溫馨的配色和燈光很重要，頭頂光線太強會使用餐有股嚴肅感，食物就不覺美味了。\n如果您的餐廳是附屬於客廳或其他房間，那就是用些技巧將它和另一個房間有所區隔，但必要時又能融合，例如在分界處擺設家具或利用落地窗簾來作為屏風，窗簾放下時，餐廳即成獨立，拉起時便成開放式空間，一舉兩得。
首先要規劃出廚具、冰箱、水槽流理台和貯物櫃的擺放位置。\n實用的廚房配置是以『工作三角』為準，即是以爐具、水槽和冰箱為中間地帶，廚房規劃時要讓使用人在此三點行動操作自如，不致於有打翻熱湯鍋具的危險，而這三個主要工作點必需依照使用人的習慣和使用頻率做配置排列。\n另外還有一些攸關安全方面的注意事項如下：\n1. 注意現有水管和電源的位置。\n2. 仔細考慮櫃子、抽屜等開口的方便性。\n3. 不要將瓦斯爐放置於窗戶旁或迎風處，否則爐火被吹熄易生意外。\n4. 不要把冰箱置於炊具旁，如此會因溫度過高而耗電過多。
決定客廳的配色和照明時，最好考慮房子的座向和採光情形。\n如果家裡有長時間待在客廳的成員，其氣氛最好營造出「安定性」；若您酷愛視聽享受，則燈光安排、TV櫃和座椅間的配置就更要費心考慮；如果有家人需要在此間工作的話，如縫紉或閱讀，地板和家具最好選深色系會較耐髒，燈光也要加強以供所需。運用些擺飾、盆栽、或相片畫作，更能添加溫馨氛圍，讓此一公共空間成為家人情感的催化劑。
即使是相同的空間，不同的顏色會使房間看起來比較大或比較小、比較寒冷或較溫暖（光譜可分為紅、橙、黃、綠、藍、靛、紫，由紅到黃為暖色系，藍色和靛色為寒色系，綠色和紫色為中國色系），色系、深淺也會產生不同的壓迫和舒張感。\n所以在室內顏色的選擇上，應思考房間本身的結構與形狀，並計劃要作什麼用途，然後考慮用什麼色彩。\n1. 黃色清爽提神，並能使最冷、最沈悶的房間看起來活潑有朝氣，適用於廚房、工作間及白天用的起居室。淡藍色、淡綠色及藍綠色予人冷漠而寧靜之感，適用於臥室及休閒室。\n2. 較深的藍色和綠色則給人較正式的感覺，適用於飯廳或其它晚上使用的空間。粉紅色柔和而寧靜，若用於起居室具有鎮定的效果。
決定地板建材前先評估家裡的地板使用頻率有多高？需要多久清理地板一次？要怎樣的地板溫度？走在地板發出的聲音是否會干擾安寧？有多少預算可請人舖設地板？再考慮下列那一種建材適合您家。\n1. 天然石材：如大理石、花崗石…等，價位高但可長期使用;表面易於刮傷故需定期保養。\n2. 磁磚：使用壽命長，但施工時需注意有無空心的狀況。\n3. 木質地板：又分為實木和銘木兩種;實木地板在施工時要注意防潮抗蟲，但效果極佳。銘木地板價格較實木便宜，但效果近似，但易刮傷不耐潮。\n4. 塑膠地磚：花色樣式多，分為透心和不透心兩種，透心較不透心耐磨但也較貴。一般來說此類汰換率較高。\n5. 地毯：需保養以抗潮防蟲。
天花板因位於視線上方，與視覺較少接觸，若設計過於繁複反易產生壓迫感，所以建材應力求單純：\n1. 木板類：用於天花板需要釘牢處理，或作層次造型，內藏空調或燈具。\n2. 塗料：可分為水性和油性兩大類，色彩可調合而成，並自由發揮。\n3. 壁紙、壁布：壁紙花色種類多、深具變化;壁布有兩層較為厚實柔軟，現亦有防火壁布的供需產品。\n4. 石膏礦纖板：有立體和平面造型，具隔音效果。\n5. 玻璃：多屬於配合裝飾天花板之用。
1.\xa0以一筆固定的預算發揮最大的效用：屋齡浴老的中古屋可能在水電管線方面的費用就不可少。同時，如果前一位屋主在房屋的格局、建材都使用的很好，在裝潢之前就可以省下一筆可觀的工程費用。甚至只要稍加油漆整理，購置適當的傢俱就可以了。\n2.\xa0房屋的使用年限：大多數的人在一生中都會換屋至少二、三次以上。因此，在裝潢一間房子之前，應先考慮『這間房子我打算住多久？』一間房子理想的使用年限應在十年以上。\n3.\xa0家庭成員人數及需求：所有的空間應該隨家庭成員成長的需要而做調整變化，彈性運用每個空間。例如，以小家庭為例，剛開始？有孩子時，小孩房可以作為工作室，到有小孩之後再將之稍加整修改變，就成為嬰兒房或小孩房、書房或是工作室，有客人來訪時也可彈性應用成為客房。\n4.\xa0將來整修的預算：有些裝潢建材因為使用年限或是因為家庭成員有所改變，這個時候都需要做重新或者部份的裝修，而這些必要的費用最好也能在之前有所規劃或預留。
為避免因水氣較高而引起的潮溼、窒悶，衛浴若有開窗則要讓陽光引進，但不能減損隱私權，且須通風良好以常保持乾燥。另外，選擇浴室地板的先決條件便是防水及防滑，並考慮一下您需要什麼樣的存放空間放毛巾、換洗衣物和盥洗用具，務求使用方便、順手為原則。
選擇臥室的色彩和照明要看居住者的生活習慣，如果只是一個用來睡覺的房間，那就只需要最低亮度的照明，和安定感十足的配色。床亦十分重要，因為睡眠時間幾乎佔據了每天的三分之一，一張精良的床對您的健康是十分有益的，另外，只要您替換床單、床罩、窗簾、坐墊…等布料，就能輕易地變化臥室的氣氛，和自己的心情。
壁面所占有的視覺面積極廣，會影響空間的氣氛及格調。壁面分為主壁面、一般壁面和隔間牆，設計時要注意門窗的接合界面，常用建材有下列幾種：\n1. 塗料：色彩多樣化，但施工繁複。有補土、磨工、上漆、平塗…等過程。\n2. 壁紙、布：台灣氣候較潮濕，不適用於全部壁面；且三~四年需更換一次。\n3. 石材：質地堅硬，耐久、不變形且易於保養，但施工不易且會吸音，有特殊風格。
1. 開始搬運前最好再和搬家公司確認一次費用，是否和之前的報價一致。\n2. 適時叮嚀搬家人員高抬貴手，手下留情，語氣要堅定，但千萬要客氣，而且不要太嘮叨。\n3. 可準備一些茶水或飲料，讓搬家人員休息時取用。\n4. 由二位以上家人配合，一人在屋內指引搬家人員那些要搬那些不搬？一人在樓下卡車旁監督裝載。\n5. 到達新居安排傢俱定位時也是如此。\n6. 貴重物品、重要文件自行保管，精細藝品最好自己動手，留意舊居中有無物品遺漏未搬。\n7. 離開舊家時別忘了關掉水電瓦斯的總開關。\n8. 到達新居時指引搬家人員傢俱擺放位。
1. 有抽屜的傢俱，如衣櫃、書桌等，在搬運前先把抽屜上鎖，如不能上鎖，則用膠帶封上，以免搬運途中抽屜滑落下來。\n2. 搬家時冰箱、衣櫃、文件櫃、桌子等，裡面的衣物、零星物品以及一些瓶瓶罐罐的易碎品，最好先整理出來裝箱，以免在搬運過程掉落、損毀。\n3. 事先清理傢俱櫥櫃並噴灑除蟲藥劑，以避免將蟑螂等蟲害帶到新居。\n4. 將家用電腦硬碟中的重要資料備份保存，以免因搬運震動而漏失資料。\n5. 貴重物品（古董、珠寶、字畫、精密儀器），應於搬運前事先向搬家公司言明，最好另外投保（保險金額需自行支付），否則會被搬家公司視為一般傢俱。\n6. 向瓦斯、電力、自來水公司查詢最後使用度數，暫停銀行代繳服務。\n7. 通知電信局變更收費地址並辦理移機，暫停銀行代繳服務。\n8. 向老鄰居和管理員Say Good-bye，請他們請代為處理搬家後事宜，如轉信…等。
搬運物品損壞、搬家公司未依約定時間到達、契約內容不夠完整、同時到達服務的人車數問題、裝載高度、估價不符、服務內容有誤差。
可請其停止搬家動作或是請警察來處理。
儘可能請友人在場。若有狀況可協助處理，若無法找到人手幫忙應找合法優良搬家公司服務，因此類公司服務人員素質較佳形象較好。
若實際搬的物品及搬運條件與當初約定相符時，則不應有額外收費。若不同時多搬之物品則應按合理費用支付。
可於聯絡時事前問明是否提供該項服務，有些公司只搬鋼琴或特殊機器，收費視鋼琴大小及重量、樓層、距離遠近而定。
一般搬家車輛上皆附雨蓬帆布或本身即為密閉式廂型車。然而在物品搬上車途中即可能淋雨。故若下雨可於搬家前一小時與搬家公司協調是否改期或待雨停後再搬家。
搬家公司可負責拆冷氣，但裝冷氣需由水電行承裝（因可能需改電壓…）。小型冷氣（一噸之下）不需收費，一噸以上因較重故會另外收費。
保存損害證明（物品或照片）向搬家公司申請理賠。理賠額度視雙方責任歸屬、物品損害程度、折舊後現值等…因素考量。
若搬家公司有收定金或於電話中己明定服務時間即應履約。若違約可主張一成之違約金或定金之3倍求償。
貴重物品可委請搬家公司包裝後再搬運另投保貴重物品運送意外險。唯包裝及保險費另行計費。
應與搬家公司明確談定計費方式（以車計價或以包價）、收費範圍，是否含拆裝、中庭費用及計價標準（一車之標準裝載量…）。
租售前清潔、裝潢後細部清潔、定期清潔工程、環境消毒除蟲、大理石研磨晶化、地面清洗打臘、不銹鋼除銹防護、地毯沙發清洗、油漆粉刷工程、廢棄物清運整理、水電簡易修繕工程。
清洗浴缸前先注滿水，然後倒入適量的氯系漂白水，待其自行作用，溶解部分陳年油垢後，再放乾水，以菜瓜布刷洗缸體。 如果受不了漂白水的氣味，可選用市售的浴室專用清潔劑，噴灑後，別急著刷洗，而應等待幾分鐘，讓清潔劑發揮效能。不過，也別噴上清潔劑後就丟下不管，以免時間過久會導致缸體脫色，形成深淺不一的漬跡。
1. 打電話給當地環保局或清潔隊，詢問收取大型傢俱的方式及時間。但假若數量太多，民眾則須付費請民營業者處理。 2. 可請搬家公司搬運處理，但除搬運費之外還需付一車約3,000元的垃圾處理費。
1. 磨石地板及水泥地板：因地板較為堅硬耐磨，且不易藏污納垢，因此在大掃除時，只要刷洗乾淨，再在磨石地面上打臘即可。 2. 瓷磚地板：用掃帚或吸塵器清除灰塵後，再用無摩擦性的洗滌劑清洗，水量要少些，防滲到地磚縫中；至於不易洗掉的污跡和積在磚縫間的污垢可用刷子（牙刷）擦除。 3. PVC地板：經常用吸塵器和掃帚清除灰塵，以免磨損表面。建議每周用拖把蘸洗滌劑溶液擦洗，必要時打蠟，難去除的污跡可用細鋼絲絨蘸石油溶劑輕輕擦除，要留意別擦破表層，擦過的地方要重新打蠟，擦洗時勿用太多的水，以避免滲入地磚拼接處。
1. 瓦斯爐：每次使用後要擦拭。大部分爐面多為不銹鋼或琺瑯材質，擦拭時，應用質地較細的細粒去污液處理。爐嘴部份則可定期清理，用細鐵絲或牙籤將出火孔逐一刺通，並用毛刷將污垢刷掉就完成。 2. 排煙機：為避免油漬堆積在排煙機開關隙縫中，可在開關上面覆蓋保潔膜，固定時日更換。裝乘污油的油杯內層也先覆保鮮膜，盛滿時，只要把保鮮膜拆除，既不沾油污又免清洗，非常方便省事。 排煙機內的清潔方法是：先啟動排煙機的運作，將未稀釋的去污劑均勻地噴在扇葉及內壁上，利用機器轉動時的離心力將軟化的油垢甩除，再把內壁拭淨，不必大費周章拆裝刷洗。
枕頭：羽毛枕可直接手洗或使用滾筒式洗衣機攪拌後，掛在通風處陰乾、乳膠枕－將枕頭套打開後，利用手洗擠壓的方式，將汙垢排出，再陰乾即可。最好不要脫水，以避免變形。 涼被：最好每四個星期要洗一次，若無時間，至少也要曬太陽或烘乾來保持乾爽。但是烘乾的過程，最好保持在三十度以下的溫度，大約烘上四十五分鐘，再停個五分鐘讓溫度緩緩下降。如果溫差過大，棉纖維會急速收縮，反而縮短了寢具的壽命。
可依清潔劑的酸鹼性程度產生不同的潔垢效果： 1. 鹼性清潔劑適合用來清除沾黏嚴重的重油污，最好用於廚房。 2. 中性清潔劑安全性最高，對清潔材質的傷害也最小，適用範圍相對較廣，包括餐具、水果、人體及地毯上所沾染的污垢都適用。 3. 酸性清潔劑則適合清除廁所的尿垢、水垢和皂垢。 如果依清潔劑的成分來區分，則可分為洗潔精、洗淨劑、研磨劑、漂白劑等四種，不同的清潔劑有不同用途，例如洗潔精是藉由界面活性劑之力去除髒污，所以必須加水稀釋後再使用，才能防止手部皮膚粗糙，最常見的就是廚房的洗碗精。 洗淨劑是利用強力的化學作用去除污垢，適用在浴室，但因去污力較強，容易損壞清洗材質，使用前應先在不顯眼的地方測試一下。廚房專用的洗潔劑或去污劑都屬此類。 研磨劑因成分中同時含有界面活性劑和研磨粒子，可以藉由磨擦之力去除長期累積的茶垢等，但使用時應避免過度用力而損傷器具或家具的表面。 漂白劑則可依是否加入氧氣，概分為酸化型漂白劑及還原型漂白劑兩種，稀釋後適合用來對付滲透進物品中的汙垢，前者一般市面常售，洗衣漂白劑屬於此類；後者是未加氧的漂白劑，常用來洗浴廁，使用時易冒出白煙，影響環境安全及空氣品質，應注意保持場所通風。
1. 清潔的順序要依循從上往下，例如先清天花板，再清窗戶，最後才是地板。 2. 擦拭或撢理牆上的相框、畫框時，應依照一定的方向，例如一律由左至右，可以避免灰塵飛揚。 3. 使用抹布時，只要面積夠，就應先將抹布對摺、再對摺，如此就有八塊布面可供使用，節省清洗的次數。 4. 應了解所用清潔劑的成分，盡量選用安全性高的產品，避免強酸（如鹽酸）、強鹼（如鹼塊）類產品。 5. 勿混合使用漂白劑。一般人可能無法分出氯系和氧系漂白水的不同，但平時穩定的氯系漂白水，成分是鹼性的次氯酸鈉，遇到弱酸性的過氧化氫氧系漂白水，產生中和現象外，還會釋出有害氣體氯氣來。
大件廢電子電器物品包括電冰箱、冷氣機、電視機、洗衣機、電腦及資訊相關周邊產品，其處理方式有： 1.賣給二手貨商店或上網拍賣。 2.買新品時透過販賣業者逆向回收，免費清運。 3.透過「資源回收專線」0800-085717（您幫我，清一清）免費服務電話，諮詢清處、載運相關問題。 4.自行將廢家電搬運至環保署指定場所，並領取回收補貼費。 5.透過清潔隊定點、定時搬運。電腦螢幕、主機、筆記型電腦、印表機，皆可送至全國指定回收門市店或回收點，相關回收點可透過「資源回收專線」0800-085717查詢。
衣物部分： 1. 可透過上網拍賣 2. 透過跳蚤市場，為舊衣找尋新主人。 3. 在資源回收日時，打包後交由清潔隊處理。 4. 清洗整理後，直接送給慈善團體或是投入各地方政府核准的舊衣回收箱。 書籍部分： 1. 可透過上網拍賣 2. 賣給二手書或跳蚤市場 3. 整理、捆綁後交與清潔隊或者是拾荒業者。但複寫紙、感光紙、蠟紙或是使用過的衛生紙及紙尿片，都是無法再生的，不可混入回收廢紙中。
風水即【勘輿學】。\n風水的歷史坊間流傳的說法有很多種，而最為世人所談及的是，在於遠古時代相傳伏羲氏有一幅圖像稱之為【河圖】。而大禹時代，出現了另一幅圖像，稱之為【洛書】。到了宋代，【勘輿學】出了一位奇人，就是我們所熟悉的【賴布衣】。他原名賴文俊，自號【布衣子】，處州人，曾經當官，醉深術數因而辭掉官職，後拜訪名師學習尋龍點穴的功夫。經歷了千百年來演變的勘輿學，再不是一種導人謎信的學說，而是結合了現代的科學，建立在現今的生活中。
1. 燈不要放在頭頂上，燈如果直接照射在眼睛上，對眼睛對肝，都有不好的影響。\n2. 床頭燈最好不要太亮，也不適合用來看書。現代醫學的看法也不贊成在床上看書。\n3. 燈不能換，如果燈熄滅不亮，代表前途黯淡，因此燈泡壞了，最好趕快修好，或者換燈泡。\n4. 尤其忌諱在床頭使用直的燈管，就好像是一把弓箭射過來，擺橫的就好像是一把刀子切過去，我們躺在床上看著燈，怎麼樣看都不是很舒服的。
1. 床頭不能朝西方：頭向西方而睡，長期的使血液往頭上衝，對健康來說，實在不是一件適宜的事情。\n2. 床不貼地面：床底下最好保持通風，濕氣才不會影響到上面來，濕氣久了，會使木頭腐爛，也會損害到人的健康。\n3. 床不衝門：床最大的作用是休息，若沖著門，只要門一開關，就會影響人睡在床上的安寧，便失去了休息的作用，同時，若是我們從臥房的門外面一眼就可以看到床上的情況，對於睡在床上的人來說，是毫無轉圜的餘地，安全上也十分沒有保障。\n4. 床不能背著門：所謂床背著門就是睡床頭上，背對進入臥室的門，對於門外進來的人，要是有人開門，我們必須要扭轉著脖子，或是轉身我們才能看清楚。\n5. 床不適合放在光線太強的地方：根據中醫的說法，人的五官都代表一個地方，例眼睛代表的就是肝，陽光太強，對眼睛造成刺激，相對的就會傷肝。可在家裡裝上窗簾。\n6. 床不可以對著樑：床的位置最好上面，不管是直的橫的，都不可以有樑壓住，不僅是床，在風水上有樑的話，剛好從我們的床上經過的話，這樣都是不吉的。如果沒有辦法，我們就把那個地方用天花板釘起來，把它遮蔽起來。\n7. 床的高度不要超過22吋高：風水的觀念認為床的高度超過標準，就會招致災禍。從實用的方便性來看，床的高度太高，上床及下床都十分不方便，而且要多花力氣，尤其坐在床邊的時候，我們可能要惦著，或是雙腳要懸空，非常的不舒服。從安全上來看，如果床的高度太高，從床上跌下來，那很容易受傷的，尤其上下舖，除非是不得已，否則是不建議的。\n8. 床不能面對鏡子：鏡子會反射到其他的人與事，使睡在床上的人十分不寧，有時看到自己，半夜看到自己會受到驚嚇的。
震主東方，五行屬木、天數為三。\n離主南方，五行屬火，天數為九。\n兌主西方，五行屬金，天數為七。\n坎主北方，五行屬水，天數為一。\n巽主東南方，五行屬木，地數為四。\n坤主西南方，五行屬土，地數為二。\n艮主東北方，五行屬土，地數為八。\n乾主西北方，五行屬金，地數為六。
引領同業，保固額度最高！ 早在民國81年，為保障房屋品質無虞，提供消費者沒有句點的房仲服務，信義房屋在當時首創漏水保固修護服務，凡透過信義仲介成交而簽定不動產買賣契約之買方，在交屋日期起算六個月內發現所購得之房屋有漏水、滲水現象，即可依制度之規定而獲得信義之保固修護，而信義更於93年將保固屋齡由20年調高為30年。 一、保障對象：信義房屋成交買方. 二、保障範圍：主建物涵蓋之內外牆，屋頂以及不屬於自來水公司負責之室內給水排水管之漏水。 三、保固期限：完成簽署「成屋履約保證結案單」結案日期之次日起算六個月。如未承作成屋履約保證者，或買賣雙方任一方因故未簽署結案單時，則依不動產買賣契約實際點交日之次日起算。另享有特約廠商修漏後一年保固期。 四、保固屋齡：保固屋齡在30年內的房屋。 五、保固額度：在保固期限內每次之修護工程費用在新台幣壹萬元以下之部份及超過參拾壹萬元以上之部份，其費用由施工單位向買方收取，超過壹萬元以上，參拾壹萬元以下之部份由施工單位向本公司收取。 六、詳細內容規定，請依據信義房屋「漏水保固約定書」為準。
以信義房屋為例： 一、透過仲介公司仲介成交之買方。 二、必須在保固期間內提出申請，且適用保固維修之內容及範圍。
不適用。漏水保固是在交屋後買方才享有此服務，交屋前的屋況瑕疵，買方應依法向屋主請求修繕完成交屋或減少價金，若買方已知而放棄其主張權益，代表買方願自行承受修繕，信義房屋漏水保固服務自不受約束。
不適用。因為漏水保固約定書中所限定的保障範圍並不包括違章建築。
依民法規定，交屋後五年內，或交屋後發現瑕疵進行通知後半年內，賣方對買方有瑕疵擔保之義務。 另外信義房屋為加強對售後服務，提供買方交屋後半年的漏水保固服務，依漏水保固約定書的約定內容，只要滲漏原因適用漏水保固服務，則買方亦可選擇支付自付額啟動漏水保固服務。
不適用。因為依據公寓大廈管理條例的規定，樓上住戶的房子漏水，應該由樓上住戶負責修繕，因此並不適用信義房屋漏水保固服務。
不能。因為保固服務也是一種契約關係，而按漏水保固的約定，施工廠商、修繕方式及使用材料等，皆須由信義房屋指定。而為令客戶安心，信義房屋皆要求施工廠商針對所修繕部份於竣工後開立一年保固予買方，讓買方多一層保障。
不適用。因為依據信義房屋漏水保固服務中約定，本項服務之施工工程僅止於消除漏水原因，對於裝潢傢俱、或因修漏需要而拆除室內原有設備、裝潢等，並不在保固責任內。
漏水保固服務的約定僅止於消除漏水之原因，若買方希望全面修繕時，差額部份買方需自行負擔處理。
不能。因為漏水保固服務是專屬於信義房屋居間仲介成交之直接買受人的權利，所以如果您將房屋轉售他人，信義房屋將不再提供保固服務。
「成屋履約保證」制度簡單的說，就是信義房屋在買賣雙方同意保證責任範圍內的前提下，由銀行出面保證，讓買方得到清楚的產權，屋主也得到應有的價款，並由安信建築經理公司，以公正的第三人角色處理所有事項，做好資金保管、監控與流程控管，如果交易過程中任何一方有違約的事情發生致無法履約，經查證屬實，則銀行將出面，依保證書約定，負應有的責任，將買賣交易風險降到最低。 一、適用對象：透過信義房屋成交，且經信義地政士聯合事務所承辦的成屋買賣交易。(成屋定義為依法領有使用執照並完成第一次登記之建物及其基地，單獨之土地亦可辦理。) 二、費用負擔：只要買賣雙方均簽妥「代辦成屋履約保證委任契約書」，執行成屋履約保證的相關費用和手續費全部由信義房屋支付，客戶不需負擔。 三、權益保障： 【買方】 -保障產權清楚 -風險發生時，依約定保障已支付款項的安全 -履約保證專戶控管購屋款，若賣方違約，經買方完成法律程序解除買賣契約確定後，履約保證專戶將歸還買方已支付之買賣價款。 【賣方】 -不動產過戶前，買方如果違約不買，賣方經過法律程序解除買賣契約確定後，賣方可取得專戶中買方已繳存的款項 -風險發生時，依約定保障尾款給付的安全
對買方而言： （1）保障產權清楚，契約公正 （2）風險發生時，保障已付款項的安全 （3）避免流程中賣方不合理之要求。 對賣方而言： （1）風險發生時，保障尾款給付的安全 （2）因風險降低，可增加買方的數量、縮短買方考慮的時間、提高成交率、減少賣方利息及相關成本之負擔。
簽證(交易鑑證)：為保證買、賣雙方能確實履行銀貨兩訖（一手交錢、一手交產權)，委由買賣雙方認同之公正第三者(如：建築經理公司、律師等)控管交易之相關證件及價金，以確保不動產交易過程中買、賣雙方之權益。
目前客戶不用負擔任何費用，所需費用均由信義房屋支付。
根據「代辦履約保證委任契約書」之內容下列款項可由專戶中支付： （1）過戶相關稅費：土地增值稅、地價稅、房屋稅、工程受益費等 （2）清償原貸款取得清償證明所需款項 （3）賣方之仲介服務費 （4）賣方同時在信義房屋另購屋所需價款及相關費用。若不屬上述四項之出款，必須有買賣雙方之協議書(註明雙方同意就出款部份銀行免除保證責任)，才會通知銀行出款，無法隨意動用。
目前履約保證的範圍主要界定在「收付款之安全保證」。 物之瑕疵擔保不在履約保證擔保範圍內。
1. 買方違約時，於賣方進行合法程序催告中，買賣雙方若達成協議，保證銀行依雙方協議處理專戶之款項。 2. 買方若在過戶前發生違約，賣方完成合法程序催告買方履約及函告解約確定後，保證銀行會將買方已付之價金交付予賣方。 3. 買方若在過戶後但貸款未核撥時發生違約不給付尾款，賣方完成合法程序催告且解除契約、沒收買方已付價金確定並取得法院返還標的物產權之確定判決時，保證銀行即將買方已支付之價金交予賣方。 4. 買方若在過戶後但貸款已核撥時發生違約不給付尾款，賣方取得法院給付價金尾款之確定判決時，保證銀行將專戶中保管之款項連同買方應付之尾款一併給付予賣方。如果沒有履約保證，當買方發生違約時，賣方仍需進行訴訟，即使取得勝訴判決和強制執行名義，亦不一定可以取得全數尾款。但有辦理履約保證，只要賣方取得勝訴確定判決，保證銀行即需將買方未給付之尾款連同專戶內款項支付予賣方，賣方確定可取得售屋應得價款。此為有無履約保證對賣方權益保障之最大差別。
有。存入專戶之款項依其存入時間之長短計息。當利率有波動時則隨同調整。
安信建築經理公司提供免付費服務專線0800-212-400，方便客戶依據房屋物件編號查詢專戶款項餘額。另外，也提供簡訊服務，客戶所支付的款項經確認入帳後，電腦系統將自動發送簡訊給您。
不能。信義房屋成屋履約保證最主要之意義在於保障買賣雙方交易之安全，希望透過此一制度讓整個買賣交易過程都能安全無虞，保證責任無法打折，因此無法實施部份流程之履約保證。
現行法令規定，金融業只能以轉投資方式跨業經營，不得兼營其他事業。金融控股公司法三讀通過後，將使金融業以控股公司型態跨業經營，控股公司控股的子公司得經營銀行、保險、證券及相關金融事業。 金融控股公司因擁有多業種金融事業，透過共同行銷、資訊交叉運用、產品組合，提供消費者一次購足的金融服務。
放款可依還款期間分為定期放款與活期放款： 1. 定期放款：銀行將錢借給貸款者，雙方約定利息、還款時間與方式，待時限一到，借款人就必須依照約定還款。 2. 活期放款：銀行不約定還款時間，讓客戶自由選擇還款日期。
在借款時提供擔保品，如不動產、有價證券、信用保證機關的保證等。如此其利率會比無擔保品要來得低，但如果借款人無法償還時，銀行將有權變賣這些擔保品。
一順位房貸：以房地產作為抵押標的向銀行借款。 二順位房貸：二順位房貸俗稱「二胎房貸」，指房屋持有人將房子拿去向另一家銀行抵押借錢，當貸款戶無法正常繳款時，因為第二順位抵押的銀行債權清償只能排在第一順位銀行之後，銀行必須承擔較高的風險，因此利率比一般房貸高很多，而且貸款成數有限。
目前市場上的理財型房貸可分為週轉性、回復性與綜合性三種。 所謂週轉性理財型房貸，即是銀行給予的額度可隨借隨還，同時只針對動用額度部份計息。至於計息方式，則有月息與日息兩種；回復性理財型房貸，其房貸額度一次撥放，貸款人按期清償的房屋貸款的本金部分，可再轉作為貸款人透支之用；綜合性房貸則是結合上述兩種理財型房貸優點，不只提供購屋資金，還另外加附一筆周轉金供申貸人使用。 理財型房貸在傳統的房屋貸款額度中，搭配可隨借隨還的循環透支額度。並可將貸款人每個月所繳還的房貸本金，自動轉入循環額度中；也就是結合了傳統長期房屋貸款及短期理財週轉的功能，可確保申貸人資產的流動性與獲利性，減少亟需資金的窘境，或是因此犧牲的投資機會。
提供房貸客戶一個可以用身邊的備用存款抵扣房貸額度的新房貸商品，多少存款就可以獲得抵銷同等數額的房貸不用付利息的機會，讓客戶不但手頭上握有自主性的活用存款，並可大幅的降低利息支出。
CAP在英文中是「帽子」的意思，衍生其意，CAP房貸是指銀行為房貸客戶，在指數型房貸加上利率上限的保障，相當於銀行替房貸戶的利率「戴上帽子」。 對於房貸戶來說，這項產品可讓借款人的房貸利率獲得保障，一旦碰上利率反轉上升時，房貸戶可以保有利率上限的避險保障，；相對地，在利率走低時，也享有指數型房貸支付低利率的好處。
銀行按照客戶的貸款金額，將本金平均攤還在貸款期間裡，每期所償還的本金都一樣，利息是按貸款餘額來計算。
利用年金計算方式，算出貸款人於未來還款期間內每期應平均攤還的本息，每期所應還款金額都一樣，但每期金額中所包括的本金與利息大小都不相同。
寬限期內只繳利息不還本金，寬限期後再還本金，一般寬期限最長達5年
內政部鑑於公告地價與市場交易價格差距過大，為提供正確的都市地價資訊，內政部自民國八十二年起編訂都市地價指數，每年查估兩次，分別在一月及七月公布，做為民眾買賣土地的參考。 內政部的都市地價指數，是針對住宅區、商業區、工業區三種使用分區所選出的中價位區段，根據其區段地價計算各使用分區的平均區段地價。都市地價指數是由地政人員就市價調查進行估算，從調查、估算到公布歷時半年，其反映的地價出現半年的時差。
建蔽率乃指一塊建築基地內，其建築物之最大水平投影面積（即建築面積）與基地面積之比例。
指每層﹝不包括地下室﹞樓地板面積之和與基地面積之比，舉例來說地100坪，每層樓地板面積和250坪，容積率即為250%。
目前並無明文定義出「大公」與「小公」的區別，一般坊間所謂「大公」泛指所有住戶全體共同使用分攤的公共設施，如屋頂突出物、大廳、門廓、地下避難室與樓梯間、法定停車位、機電設備室、水塔及公用遊樂空間等。「小公」則指當層樓的個別住戶使用分攤部份，如當層樓梯及電梯間、花台、露台及走道等。
即商業自動化、辦公室自動化、傳訊自動化、管理自動化及安全系統自動化等。
住家自動化（Home Automatic）的簡稱，通常包括有瓦斯自動偵漏器、自動警報系統、冷氣、電器自動跳接設定等。
車子進入社區，即駛入地下直抵車庫；因此在整個社區道路上，看不到一輛車子，道路兩旁綠化為林蔭道及美麗庭園。
房仲公司對所銷售之房屋製作的說明書，內容包含謄本、地籍圖、使用分區證明、增值稅、周遭環境等資料之說明。
每一地價等級之平均地價，經由縣市政府公佈，做為土地所有權人申報地價之依據，公告地價依規定每三年應調整一次，以為徵收地價稅之依據，地價公告該年，即以公告地價為公告現值。
即公共設施分擔面積除以建坪面積後所得之商數謂之。 至於各區分所有部分的公設比計算方式，則應該以各個區分所有建物部分，依照其主建物面積（包含陽台、雨遮等附屬建物）所應分配比例之公共設施面積，與各個區分所有建物總面積之百分比值；在計算公設比時，因為地下室防空避難室、機電設備空間等與停車位通常不容易區劃，開發商有時為了降低或增加公設比，會以停車位所佔的面積做增減處理，通常停車位的面積大約在十到十二坪間為合理值。
係地政機關按法定程序依權利人之申請或本於職權將土地（建物）之標示、所有權及他項權利之取得、設定、喪失及變更等應登記事項詳載於登記簿，以確定其權利歸屬及權利狀態並公示於第三人之行政行為。
即為土地登記專業代理人，即俗稱「土地代書」，係指依土地登記專業代理人管理辦法規定，領有執業證書並經核准開業登記，以執行代理他人申辦土地登記案件為業者。其服務範圍，從買賣契約的簽定、雙方意見的協調、土地現值申報、契稅申報等，乃至於謄本申請、權狀登記、貸款申請設定等均有包辦。
於法令的限制內，得自由使用、收益及處分其所有物，具有彈性及永久性的物權。至於所有權狀，登記機關於登記完畢後，發給權利人作為享有所有權的憑證；其中，因土地與建築改良物為各自獨立的房地產，促使目前登記實務上將上列兩者分簿登記，亦分別發給所有人土地所有權狀及建築改良物所有權狀，載明權利範圍及標示等其他內容。
係指按照法定程式，規定每筆土地之地價。政府在辦理第一次規定地價後，為使地價稅之課徵更為公平、合理，每三年（必要時得延長之）按地價漲跌重新辦理規定地價，稱為重新規定地價。
係指直轄市或縣（市）政府對於轄區內土地，經常調查其地價動態，將地價相近的土地劃為同一地價區段，並估計區段地價後，提經地價評議委員會評定，據以編製土地現值表，於每年一月一日公告之地價，以作為政府課徵土地增值稅及徵收私有土地補償地價的依據。
係政府舉辦規定地價或重新規定地價時，參考當年期土地現值、前一期公告地價、地方財政需要、社會經濟狀況及民眾負擔能力按法定程序評估並於一月一日公告之地價，其作用係供土地所有權人申報地價，並據以課徵地價稅。土地法中稱之為「標準地價」。
土地所有權人在公告期間所申報的地價稱作申報地價。公告期間未申報地價者，以公告地價百分之八十為申報地價；申報的地價超過公告地價百分之一百二十者則以公告地價百分之一百二十為其申報地價，低於公告地價百分之八十者，可以按照其申報的地價照價收買或以公告地價百分之八十為申報地價。
直轄市或縣（市）政府於辦理規定地價或重新規定地價或公告土地現值作業時，應按所蒐集的土地買賣交易資料將地價相近、位置相連或情況相同的土地劃在同一範圍內，此一範圍稱為地價區段。
區段地價係以每個地價區段為單位，按該區段內所蒐集的土地買賣交易資料估計，並提經地價評議委員會評定之地價。
所謂買賣，指當事人約定一方移轉財產權於他力，他方支付價金的契約。故當事人雙方約定，一方移轉土地或建物的所有權於他方，他方支付價金的契約，即為土地或建物買賣所有權移轉契約 ，而當事人檢具登記申請書及買賣契約書等有關文件，向登記機關申辦的過戶登記，即稱買賣所有權移轉登記。
利用星期六或星期天密集打廣告，派人員駐守在房屋現場，等待客戶上門，這是房屋仲介業比較積極促銷房子的方式。
多以一段式分類稿為主，以標示房屋地點、坪數、價格、環境、特色、聯絡電話等內容為主。
指仲介經紀人帶買方到待售房屋現場參觀，實地了解房屋週遭生活機能及房屋狀況。
所謂斡旋金，是買方看中意房子後，如發生買賣雙方對價金或付款方式有差距的情況，由買方交付相當之金額，委仲介代理人在一定期間內向賣方展現誠意並爭取達成買方要求，否則斡旋金必須無息全額退還。如果賣方承諾了您的承買條件並簽收時，斡旋金即轉成為定金，成為買賣價金的一部份。
是買方看中意房子後，買方為表達購買意願，以書立要約書方式向賣方表達承買意思，如果賣方同意出售並簽認，買賣即因要約經過承諾而成立，相反的，如賣方不同意出售，要約即失其效力。
專任委託即委託人（屋主）不得另外再委託他人進行仲介事務的處理，也不以可由委託人自己出賣已經委託出賣的房地；如有違反，則仍視為受託者房屋公司仲介完成所託，委託人應按約定報酬給付房屋公司。 而一般委託，就是委託人除了可以委託數個受託人進行仲介買賣事務外，也可自尋買方出售房地，不過彼此之間負有相互通知的義務，若屋主本人先找到買方，受託人不可請求給付仲介報酬。
指買方為確保契約履行為目的，交付賣方的金錢。一般又分為小訂（約佔總價2~5%）及大訂（約佔總價10%），在簽約前支付。
表價為賣方(屋主)開出的期望價格，與賣方委託的底價或買賣雙方真正的成交價會有一段距離。底價為賣方可承受的底限價，成交價指買賣雙方兩相願意達成交易之最終價格。 因買方通常會有殺價行為，故理想的狀況是成交價介於底價與表價之間，但是如果在房市景氣不佳時，成交價低於底價也不無可能；相對的，當產品很搶手時，買方可議價的空間就相當低。
為了讓房屋產權清楚，房屋仲介業者會提供一份房子重要事項說明書，內容包括房屋謄本、地價證明、屋況確認等，以利買方掌握房屋現況。
代書處理的範圍包括不動產移轉申請登記、繼承與贈與登記、貸款申請、抵押設定，並提供退稅、節稅與規費方面的諮詢服務。嚴謹的代書審查制度會在買賣雙方過戶前做過2~3次的最新產權調查，除了確保付款的安全性外，並且關注契約附加條款的合理性。
1.依敘述在遷入前，社區住戶間對於停車位的使用已經有規約，這類規約屬於分管契約或協議，參照大法官會議釋字第三百四十九號解釋的法律見解，因為原屋主隱瞞而無從得知，是不受該規約的拘束。但是依公寓大廈管理條例第24條第1項的規定，在購屋前有義務去閱覽或影印規約，所以不適用上開大法官解釋，而應繼受並遵守原屋主依該條例或規約所定之一切權利義務事項。 2.對於原屋主可能故意隱瞞規約，可以提出刑事詐欺的告訴，也可以依民法第三百五十三條的規定，向原屋主請求損害賠償。 3.為了保障權益，日後在購屋前，應該請賣方提供規約；您也可以向管委會請求閱覽或影印規約或會議記錄等文件。 相關法條：公寓大廈管理條例第24條、第35條；民法第349條、第353條。
建商倒閉跑路，讓買預售屋之民眾欲哭無淚之情事常一再發生，所以對於建商的選擇，是保障自己的第一步，風評佳的建商，是長期累積出來的，現在市場行情狀況好，有許多的建商是只有推一個案件就準備結束營業的，就是俗稱的「一案公司」，對這種建商的推案，最好要慎重考慮清楚，如果不能確定建商的成立時間，可以上經濟部商業司的網站查詢，或要求建商提供過去的推案資料供客戶了解，這樣就較能避免買到一案公司的房子。另外，現在許多建商為了保證自己的誠信，也會將土地先信託給銀行，這樣對消費者也是有保障的。 萬一如果真的不幸遇到建商倒閉，建議要冷靜，如果可以找到其他受害人，可以考慮組成自救會向建商打團體訴訟，或向消保官申訴，請消保官出面保障消費者權利，不過如果建商真的是因為財務狀況不佳而倒閉，通常土地或建物都會有銀行的高額抵押存在，就算告赢建商，也無法獲償，所以慎選建商才是最重要的！
賣方收了買方的錢後反悔不賣，並不罕見，這時就要看買方的態度，此時買方有兩種選擇，第一種是堅決繼續履約，如果買方決定要繼續履約，而房子還未過戶時，可以先向法院聲請假扣押，防止屋主過戶給第三人，然後再向法院提出訴訟，請求屋主履約，等獲勝訴判決確定後，就可以直接向地政事務所申請辦理過戶。 但如果買方不堅持要繼續履約，則應該要視契約如何約定，以定其賠償金額，如果雙方無法獲得共識，還是必須由法官判決，不過如果善加利用各鄉鎮區公所的調解委員會，有時不必打官司，也可以得到圓滿解決。 屋主悔賣的情形，最怕的就是屋主收了錢避不見面，為了避免這種狀況，目前各仲介公司的履約保證制度，即可防止這種情形，因為實施履約保證制度，在屋主未點交前，買方的錢都是在專戶內保管，所以就算屋主悔賣，買方也不會「錢屋兩失」。
房地產詐騙有許多型態，缺乏經驗的首購民眾，最好要聘請有經驗的代書為其把關，如果可能的話，最好還是透過知名的仲介公司來購屋，因為仲介公司對於委售案件，都會進行產權調查以及履約保證，而且相關經驗豐富，對於異常案件都會較有警覺，因此透過知名仲介公司買房子，雖然要付服務費，但相對的風險也少了許多。 如果仲介公司在把關上有疏失，買方也可以向仲介公司請求賠償，所以較無風險。至於法律條文有許多的保障條文，例如詐欺罪、侵權行為等規定，權利受損之人都可以援引向法院提出訴訟，以懲治不法之徒。
有關買賣的房屋之前已有人承租，如果承租人有實際在屋內使用，且租約未超過五年，此時承租人的權利並不會因為房屋買賣而受影響，也就是說，新的買方仍必須租給房客，一直到租期屆滿或雙方契約終止，這就是所謂的「買賣不破租賃」。 但如果是超過五年的租約，則必須經過公證，才會有此一效力，所以除非房客有違約或欠繳租金致契約被解除之情形，否則新屋主是不可以要求房客搬遷的。因此，要買有人承租之房屋，事先就必須考慮清楚。
購買中古屋常會發生屋況瑕疵等問題，這些問題有時是因為屋主刻意隱瞞，有時是屋主自己也不知道，例如海砂屋，有時從外觀根本看不出來，依據民法規定，如果屋主簽約時都有據實告知，則無論何種瑕疵，屋主都不必負責，但如果確實有瑕疵，且瑕疵是在交屋前就已存在者，則不論屋主是否知情，屋主都必須負責，這就是所謂的無過失責任。 有些差勁的屋主故意隱瞞屋況瑕疵，這時民法對於屋主就有一些相關懲罰性的規定，例如買方不必因遲延檢查通知而喪失解除權，也不受到通知後六個月內須行使權利之限制，至於買方是否可以要求解約，則必須視瑕疵狀況而定，如果瑕疵輕微，仍不可以主張解約，但可以請求減少價金，且買方如果因此受到損害，還可以另外要求賠償，例如有漏水而屋主故意隱匿，結果買方裝潢後開始漏水，則除了漏水所減少的價值減損得請求賠償以外，買方因裝潢所生損失，也可以一併請求賠償，不過請求時間最多只有五年，還是必須注意。 另外，如果屋主故意隱匿瑕疵，因標的物之價值會有減損問題，所以刑事上可能還會構成詐欺罪，是必須坐牢的，所以如果有房子出售，而屋況有瑕疵，最好還是據實告知買方，實務上可以由買方自行修繕，但必須將減損價值反映在售價上，或者是確認修好後再出售，否則刻意隱匿或以粉刷裝修等方式隱瞞，雖一時不必然會被發覺，但終究還是會被買方發現，反而增加後續處理之時間與成本。
臺北市公立國民中學係採學區制，就讀本市公立國民中學，原則上無設籍多久之限制，凡是設籍本市且有實際居住者，即可依其戶籍分發入學，惟額滿國中(新生每班平均達卅八人得由教育局公告為『額滿國中』)因學校招生容納量的限制，屆時可能有部分學生須改分發到鄰近國中就讀。
設籍時間以該名學生至戶政機關辦理設籍為計算基準日，需全戶（學生及其父、母或法定監護人）設籍在本市同一戶籍地址。
因戶政機關資料僅顯示最後一次遷移戶口之設籍日，故國中新生分發入學時，是以採計最後一次遷移戶口之設籍日為基準，若上次「設籍地」也是在同一學區內，可持戶籍謄本於5月26日前至額滿國中申覆，將可採計在本學區最早之設籍日（但幾次遷徙地必須在同一學區內，且日期是銜接的）
所謂「居住事實」認定證明，必須檢附「自有房屋所有權狀、地籍謄本、房屋稅單、法院公證租賃證明、家長之水電費及電話費收據證明…等相關居住證明之文件。（以上擇一文件即可；額滿學校除自有房屋所有權狀外，仍需提供前開文件之一供核）」
1.學生及其父、母或法定監護人於入學前一年十二月三十一日前全戶設籍在額滿國民中學學區內，其二親等內直系血親（其父、母、祖父母、外祖父母）或法定監護人於同日前持有同址坐落學區內房屋所有權狀證明（以登記日期為準），並有居住事實者，得優先分發就讀。 2.符合「臺北市原住民婦女扶助自治條例」第三條規定，經檢附臺北市政府原住民事務委員會核發之證明文件，得優先分發就讀。 3.父、母或法定監護人持有臺北市政府社會局開立之當年度低收入戶第0、1或2類證明者，檢附低收入戶卡，得優先分發就讀。 4.如果符合上述三種情形之學生人數超過學校容納名額時，還是以學生設籍之先後順序，當做優先分發之依據。
若其能提供足資證明為房屋所有權人之文件，則視同持有房屋所有權狀，得依優先分發原則辦理。
「沒門牌者」視同沒有戶籍，若未設籍之學生，得依其出生證明等資料，先向其居住地所屬學區學校報到，受理分發入學後，學校應要求其儘快補辦戶籍登記，並轉知戶政機關，予以協助。
以往的開發經驗而言，道路一開，車子就來，跟著房子也就蓋起來，住戶進駐後，商店隨之興起，隨即區域將越來越繁榮。交通建設帶給沿線房地產的效益，可以區分為點、線、面三種模式： 建設開始前：通常交通建設計劃均會提前曝光或繪聲繪影，此時可說是絕對風險期，因為由計劃至完成仍會做局部小幅度的修正，更何況在未定案前，建設根本只是空中樓閣，但是一旦計劃確定，附近地段立刻身價百倍，所以是風險性很高的投資。若非看準了願意冒險，實不宜輕率炒作。 建設期間：此時因前一波炒作，該漲的已漲，該跌的亦將跟著下跌；加上交通建設施工期間，週遭建設因施工帶來不便及路況的不良常易造成房地產小幅滑落，面對此一狀況，真正有意投資保值者宜於此時仔細挑選再進場。但是此時的預售屋因看好完工期與建設完成期相同，降價很難，甚至有可能小幅微升。 建設完成期：一旦建設完成後，因交通建設所吸引及帶來的人潮逐步湧現，也就是不動產跟著波動的時候了。此一時機之漲跌主要須視前兩波漲幅，因為此期才是真正考驗交通建設的效益結果，若前期漲幅波動過大，此時非但不漲反可能下跌。
一般而言，捷運經過之路線較不具實質經濟效益，設站位置才是投資重點所在，因此，在選購捷運商圈房地產時，有以下評估原則： 1.捷運網路交會商圈：此類商圈非僅依賴單一捷運路線輸運人潮，更需搭配整體捷運路線，或鐵、公路等運輸系統，其類型包括捷運路線交會型商圈與交通轉運型商圈，前者如木柵線與南港線交會之忠孝復興站，後者如淡水線之士林站與新店站之公館站，而台北火車站則是融合兩者之代表。 2.轉型期商圈：此類商圈多屬經營已久且稍具規模，如忠孝復興站與南京東路站，現正處商圈活動顛峰期，當捷運完工通車後，對其再創榮景與未來的發展，均有正面的影響；至於老舊的商圈，如西門站之轉型更新，則可藉由捷運與其他公共建設共同來帶動，因此其未來發展潛力依舊可期。 3.新興商圈：捷運完工通車後，郊區居住人口將逐漸增加，各小型社區亦將形成新的生活圈，雖然消費人口多為社區居民，但基本的商業活動與日常生活消費仍有相當寬廣的發展空間。 4.聯合開發站商圈：捷運系統與不動產之聯合開發，美日等國早已行之多年，其多為站區所帶來之商機更是眾所矚目的焦點，尤其捷運聯合開發站大都位處市區精華地段，將之規劃為商場、店面或辦公用途，憑其交通便利之絕對優勢，必為捷運商圈之最佳選擇無疑。 其實，任何投資均有其風險因素存在。捷運沿線之房地產雖處處充滿機會，卻仍具相當之投資風險。例如，在捷運規劃之初，路線的不確定因素是投資的最大風險所在，若急於搶得先機而盲目投資，若事後路線與站址與原先規劃不同，豈不悔不當初。 另外，捷運施工階段所造成之交通黑暗期乃屬可預期部分，而施工期的長短卻往往非人所能控制，如果施工期一再拖延，則反映在房價或租金上的負面影響勢必隨之加大，而原先預期將與捷運同時完成的預售屋，可能會面臨房子已完工，但捷運通車遙遙無期的窘境，因此，投資時應事先做好長期持有的準備，而自住者也要有暫時利用其他運輸工具代步的打算，才不會導致原先的預期一再落空。 還有，當捷運完工通車後，其通車效應是否真如預期般之快速便捷或帶來大量人潮，則屬未知。例如轉運動線規劃不良、施工品質欠佳，或捷運票價難為乘客所接受等，在在都無法彰顯捷運通車效應，而房地產投資報酬也將因此而大打折扣。 最後，提供消費者一些選購捷運房地產應注意事項： 1.平面、地下與高架的差異： 捷運系統係因地制宜而有不同的建造方式，若以住家而言，高架自是最具破壞力，尤其噪音、污染及私密性均足以影響生活品質。但商店投資則以高價方式建造最受歡迎，其因在於施工影響程度低，又可藉助聯合開發將營業賣場提高到二樓以上。 2.車站旁與沿線間的不同： 捷運沿線通常不能充分的享受其所帶來的好處，而保持適當距離往往也是投資重點，按一般場站的影響範圍是車站1,000公尺方圓之內，其中商場、店面當然是愈近愈好，至於住家則以隔棟或鄰近巷道為佳。 3.機廠不等於車站： 捷運機廠不同於公車總站，無法提供搭乘之便利性，因機廠是做電聯車儲放及維修之用，若不與捷運車站或聯合開發共構，便不具投資價值。 4.中運量與高運量之別： 捷運系統有中運量與高運量之分，其與房地產投資息息相關者在於運輸量及噪音的大小。中運量單向每小時運量為二至三萬人次，所產生之噪音較低，約在75分貝；高運量單向每小時運量在五萬人次以上，噪音當然較大，故其對房地產投資自有相當程度的影響。 5.就出入口而避通風口： 出入口為人潮主要來源，尤其出入口通往轉運公車或汽機車停車場方向之店面，更是人潮必經之處；而通風口乃為平衡捷運地下高速行駛之氣壓及換氣所設置，在通風口之「通風高度」與「通風方向」的影響範圍內，均不宜投資置產。
屋況體檢除了憑感覺之外，您可透過以下具體量表性數據來評估： 1.建築外觀(1)老舊(2)半新不舊(3)新穎(4)美觀 2.屋齡(1)10年以上(2)5-10年(3)5-1年(4)全新 3.單層戶數規劃(1)6戶以上(2)6-4戶(3)4-2戶(4)1戶 4.單層電梯數量(1)6戶以上共用一部(2)6-4戶共用一部(3)4-2戶共用一部(4)2-1戶共用一部 5.與鄰近建築物的棟距(1)5米以下(2)5-8米(3)8-12米(4)12米以上 6.室內天花板高度（一般樓層）(1)2.8米以下(2)2.8-3米(3)3-3.2米(4)3米以上 7.最小房間坪數(1)2.5坪以下(2)2.5-3.5坪(3)3.5-4.5坪(4)4.5坪以上 8.房間數(1)1間(2)2間(3)3間(4)3間以上 9.衛浴設備(1)1套(2)1.5-2套(3)2-2.5套(4)2.5套以上 10.室內採光(1)單面(2)雙面(3)三面(4)四面 11.室內通風(1)不良(2)略差(3)普通(4)良好 12.室內動線(1)不良(2)略差(3)普通(4)良好 13.戶外景觀(1)雜亂(2)普通(3)良好(4)優 14.公共設施比(1)30％以上(2)30-20％(3)20-10％(4)10％以下 15.警衛保全管理(1)無(2)社區管理(3)8-16小時(4)24小時全天候 16.公共設施管理(1)無(2)略差(3)普通(4)良好 17.環境寧靜程度(1)全天都吵雜(2)經常有噪音(3)偶而有噪音(4)全天無噪音 18.其他(1)牆壁有龜裂、滲水現象(2)給水、排水不良或水壓不足(3)電力不足(4)走道過長(5)有無窗戶的暗房(6)東西曬很嚴重
就產權是否登記而言，可將房屋分成已有產權登記之成屋、未有產權登記之成屋及尚在興建中之預售屋等三種。 購買已有產權登記之成屋，可將「建築改良物所有權狀」或「建築改良物登記簿謄本」所記之面積做為買賣之面積，惟頗多中古屋之平台、陽台、露台或地下室、屋頂突出物等面積未登記，購屋時宜實地丈量或予以概估。 未有產權登記之成屋，地政機關無案可稽，只能實地丈量，或就原設計圖予以計算，以求得其面積。但在買賣實例中，此種房屋較少。 尚在興建中之預售屋，通常由賣方依據核准之施工平面圖先行計算其面積。若房屋形狀方正、尺寸明確，算出的面積與將來完工後的登記面積可能相符，否則難免有誤差。 目前房屋的產權登記，分為主建物、附屬建物、及共同使用部份等三大部份登記，購屋面積應以此三大部份之面積總和為準。 茲將房屋產權登記面積的計算方法略述於後，以供參考： 平房以竣工平面圖上註明的尺寸距離為準，就外牆所圍繞的平面距離予以計算。 高層房屋，若按分層分區辦理產權登記，則依竣工的平面圖上所註明的距離為準。 計算面積時，對於高層房屋各所有及使用部份，均以共同牆壁中心為界者，依竣工平面圖上標註的距離計算面積。 若係獨立牆壁，其臨接邊長應加上該牆壁中心至外緣的距離計算面積，無外牆時，其臨接邊長亦應加中心線至外緣的距離計算面積。 房屋面積以平方公尺表示，算至平方公尺以下兩位數，第三位以下四捨五入。
買好房除了運氣之外，更重要的是要懂得如何看房子。好環境包括的條件有： 1.地段優良：好地段的房價很少受到景氣榮枯的影響，抗跌性強，脫手容易。 2.鄰近學區：基於望子成龍望女成鳳的用心，使得不少父母願意在孩子未到就學年齡前就在知名學區「卡」學籍，或選擇口碑好、有教學特色的學校。 3.交通便利：居家附近有四通八達的交通網絡，上班、通勤自然可節省不少時間成本。 4.生活機能：生活離不開食、衣、住、行、育、樂，生活機能要好，離主要商圈不可太遠；即使選擇郊區社區，也要優選進駐率高的社區，人氣旺，商圈形成就容易。 5.注重建物安全：遠離山坡危險地或地震帶。 6.遠離嫌惡設施：住家一般希望寧靜、安全，故都不希望鄰近有廟宇、墳墓、靈骨塔、高壓電塔、變電所。
房屋體檢並非只能憑感覺而已，您可透過以下具體量化數據來評估： 1.上下班通勤時間走路連同坐車需耗時多久(1)90分鐘以上(2)90-60分鐘(3)60-30分鐘(4)30分鐘以內 2.離車站走路需(1)15分鐘以上(2)15-10分鐘(3)10-5分鐘(4)5分鐘以內 3.離市場、便利商店走路需(1)20分鐘以上(2)20-15分鐘(3)15-10分鐘(4)10分鐘以內 4.離學校走路需(1)20分鐘以上(2)20-15分鐘(3)15-10分鐘(4)10分鐘以內 5.離捷運站走路需(1)30分鐘以上(2)30-20分鐘(3)20-10分鐘(4)10分鐘以內 6.離銀行、醫院走路需(1)30分鐘以上(2)30-20分鐘(3)20-10分鐘(4)10分鐘以內 7.離公園、綠地走路需(1)30分鐘以上(2)30-20分鐘(3)20-10分鐘(4)10分鐘以內 8.離主要商圈坐車需(1)30分鐘以上(2)30-20分鐘(3)20-10分鐘(4)10分鐘以內 9.出入道路寬度(1)30米以上(2)30-20米(3)20-10米(4)10米以下 10.是否有停車位(1)無(2)需抽籤(3)機械式(4)平面式 11.尋找停車位所需的平均時間(1)60分鐘以上(2)60-30分鐘(3)30-10分鐘(4)10分鐘以內 12.出入道路塞車狀況(1)極度擁塞(2)擁塞(3)尚可(4)流暢 13.附近住宅密度(1)極度擁擠(2)擁擠(3)尚可(4)稀疏 14.附近住宅老舊程度(1)老舊(2)半新不舊(3)新屋(4)預售 15.附近是否有(1)廟宇(2)墳墓(3)垃圾場(4)變電所(5)瓦斯槽(6)高架道路(6)鐵路(7)工廠(8)色情場所(9)危險山坡地(10)低窪地
理想家的定義將視在家庭成員經濟能力的許可下，能否全然符合家人生活品質需要而定，參考的元素包括價格合理性、學區考量、生活機能完善否、房價抗跌否、結構安全性、屋齡、屋況良好否、交通便利性(鄰捷運)、鄰居品質、格局方正否、採光良好否、景觀良好否、社區管理品質、低公設比、離父母家遠近、遠離嫌惡設施否、風水朝向對位否、停車方便性、是否為優良建商興建、房屋仲介公司的信用度。
1.成交量大，接手強的地區：交易量與接手性對未來轉手的機率與價格有密切的關係，交易量大與接手性強的地區，未來脫手成功的機會較高，也會有較高的成交價格。購屋時應避開空屋量大，或進駐率低，或生活機能差的地區。 2.交通便利的地段：交通便利的地區，通常有較佳的生活機能，購屋者較多，近期捷運點附近就是許多購屋者的首要選擇。尚未完工的交通設施，縱使因施工因素造成房價下挫，未來也有「u」型反轉的機會；因此若有長期準備，趁施工期間，逢低買進，也是不錯的主意。 3.良好的生活機能：好的生活機能因人而異，大體上，近車站、銀行、醫院、公園、運動場、便利商店、市場附近地區都是屬於生活機能較佳的地區，換屋族可以選擇自己重視的項目做為選擇的參考。 4.明星學區附近：由於明星學校有設籍的問題，北市明星學區房價大多高於附近行情1至2萬元以上，由於未來台北市高級中學也將定出一定比率名額給學區內的學生，因此未來以學區為購屋選擇的人一定會增加；明星學區房價具有相當的抗跌性，甚至增值空間可期。
深度探索家庭成員需求並非難事，您可參考以下的問題，作為家庭會議討論題綱，讓全家一起動腦，讓『理想家』的輪廓更清晰。 1.目前想要購屋的主要原因是哪些，究竟是因空間不足或過剩、舊屋換新、投資置、工作地點變動、轉換環境、新婚成家、子女就學？還是有其他原因？ 2.每人回想以前曾經住過的地方，最喜歡每個住過地方哪些特性？最討厭哪些特性？ 3.現在這裡住多久了？為什麼搬來的原因？ 4.每人發表對現在住的生活空間最滿意的部份有哪些？最不滿意的地方有哪些？ 5.每人發表未來想住的行政區、路段及生活圈，為什麼會選擇這些地方？ 6.對於學齡中（或學齡前兩年）的小孩，是否有計劃就讀特定的學校？ 7.平常外出上班上學通勤的方式是什麼？是否需要特定的大眾運輸系統？ 8.除了交通動線以及學校外，還有哪些生活設施（如圖書館、醫院、公園、市場等）是你覺得未來的住家一定要有的？ 9.如果能力允可，透天、公寓、華廈、集合式大樓等類型的建築物您偏好哪一種？ 10.希望購買房子的格局及坪數範圍為何？為什麼？ 11.對於屋齡有沒有特別的要求？為什麼？ 12家在意風水的問題嗎？對於房子的朝向、樓層的偏好為何？為什麼？ 13您希望未來的房子必須規劃車位嗎？ 14價格合理、明星學區、生活機能完善、房價抗跌、屋況良好、近捷運交通方便、與名流為鄰、格局方正、採光佳、景觀優美、優良建商興建、社區管理良好、離父母家近、低公設比、遠離嫌惡設施、朝向佳風水好、停車方便等，大家分別依個人認定列舉五項，並排出重要性高低。
指買賣雙方兩相願意達成交易之最終價格。
1.本人、配偶或直系親屬於該地辦竣戶籍登記（立契日前設籍即可並無設籍時間多久之規定） 2.出售前一年無出租或營業行為 3.都市土地面積未超過三公畝（90.75坪）或非都市土地未超過七公畝（211.75坪）的部份 4.一生一次 5.土地所有權人與建物所有權人之關係須為本人、配偶或直系親屬之關係
一般辦理買賣房地所有權移轉登記，有土地和房屋的所有權要辦理，須分別填寫土地登記申請書、買賣所有權移轉契約書、契稅申報書、土地現值申報書等。所以一件買賣包括土地及房屋的過戶，增加筆數時再酌加費用，除契約另有約定外，習慣上多由買方負擔代書費。另買賣雙方需酌付簽約手續費(信義代書收費2000元，買賣雙方各半)。
應交付代書辦理過戶之證件分別如下： 一、買方： 1.戶籍資料（戶籍謄本正本或戶口名簿影本、或身份證影本皆可）三份。 2.印章。（蓋完過戶表格後返還） 二、賣方： 1.印鑑證明二份。（申請日期一年內） 2.戶籍資料（戶籍謄本正本或戶口名簿影本、或身份證影本皆可）三份。 3.最近一期房屋稅單。 4.最近一期地價稅稅單。 5.建物所有權狀。 6.土地所有權狀。 7.印鑑章。（蓋完過戶表格後返還）
所有權，係指所有人於法令之限制內，一般的支配其標的物，而具有彈性及永久性之物權。所有人於法令限制之範圍內，得自由使用、收益、處分其所有物，並排除他人之干涉。所有權狀係依土地法第七十五條規定，乃登記機關於登記完畢後，發給權利人作為享有所有權之憑證。
即新建或舊有之合法建物，尚未辦理所有權登記，由所有人第一次向地政機關申辦之所有權登記，一般人有時稱為保存登記。
我國土地登記採登記生效主義，不動產物權，依法律行為而取得、設定、喪失及變更者，非經登記不生效力；其效力之發生，係以登記簿所登載之資料為準。登記簿可分為土地登記簿及建築改良物登記簿，乃設於土地登記機關之法定簿冊，其內容可分為三大部份：標示部、所有權部、他項權利部。任何具行為能力之自然人或法人均可向地政機關閱覽或申請登記簿謄本。
行政機關對於特定法律之關係或法律事實，證明其存在者，稱為監證；若由司法機關證明其存在者則稱為公證。 建物所有權移轉登記，應依契稅條例之規定，先向鄉、鎮、市（區）公所申請監證，繳納監證費，或向法院公證處申請公證，繳納公證費，並申繳報納契稅後始得向地政機關申請收件核辦。司法機關對特定法律行為，證明其存在者稱之，例如房屋買賣、租賃、結婚等皆需公證。 （契稅條例已於88.07.15修正公布第二條條文，申報契稅不用先監證或公證）
一、辦理步驟 （一）申請監證或公證： 北、高兩市辦理建物買賣移轉登記，應先向建物所在地區之區公所申請契約書監證，或至法院辦理公證。（契稅條例已於88.07.15修正公布第二條條文，申報契稅不用先監證或公證） （二）申報契稅：向建物所在地之稅捐分處或鄉鎮市公所申報契稅。 1.契稅申報書。2.契稅申報書附聯。3.建物買賣所有權移轉契約書正副本(正本貼用印花稅票)。4.建物所有權狀影本一份。5. 戶籍資料。 申報土地增值稅：向土地所在地之稅捐分處申報土地增值稅。 1.土地現值申報書。2.土地買賣所有權移轉契約書正影本(正本貼用印花稅票)。3.土地所有權狀影本一份（土地登記簿謄本）。4. 戶籍資料。5. ※辦理自用住宅稅率時1.無租賃關係申明書2. 建物所有權狀影本 （三）領取土地增值稅、契稅繳納通知單並納稅。 （四）申請登記： 依登記申請書、所有權移轉契約書副本、雙方戶籍謄本、所有權移轉契約書正本及土地建物所有權狀的順序，將所有書件裝訂成冊，即可提向土地所在地的地政事務所申請登記；惟應將土地增值稅、契稅繳納收據產權登記聯浮貼於契約書副本上面。在申請登記時，應先收件核對身分後，計算規費，開發規費繳納通知單，繳費後，才能正式完成收件手續，收件後並須領取收件收據。 （五）領狀： 申請案件經審查無誤或有誤通知補正後，地政事務所登記完畢即可憑收件收據及印章，領取土地建物所有權狀、所有權移轉契約書正本及其他不需由地政機關抽存的文件。
如果買賣雙方均備齊各項證件，並於簽訂契約之同時，於各類書表蓋上完整之印鑑章而無遺漏者，則大約三十天左右即可完成。 而依土地登記規則規定，土地權利經登記完畢後，便具有絕對效力，即可謂正式取得產權。但為慎重計，應再次申請登記簿謄本，查明是否有新的權利記載，同時也可及早發現有無遺漏或錯誤。
一般而言，不動產交易糾紛處理方式有四種，分別是和解、調解、仲裁和訴訟等方式解決糾紛。各種不動產糾紛的處理方式，各有不同的適用性，因此應視不動產糾紛的類型特性與雙方當事人間的契約約定情況而採不同的方式。 1.和解。通常以和解的方式解決紛爭，所需的時間最少、花費也最節省，而且雙方當事人也不致產生敵對態度，可避免不必要的爭端。不過若是雙方見解差距過大，則無法藉由和解方式解決問題。 2.調解。若業者和消費者無法自行達成協議，則可協商共同推舉一第三人來居中協調糾紛，但是仍需雙方當事人對協調第三人所提的調解方案同意接受，才具有強制的約束規範力量。目前各鄉鎮市公所均設有鄉鎮市調解委員會，協助民眾調解糾紛事項。 3.仲裁。若是屬商務關係而產生的商業糾紛，可依雙方的書面約定，將糾紛交由仲裁人仲裁。由於仲裁程序可由糾紛當事人自由彈性選擇，加上允許中立的專業人士參與，可以發揮快速性與經濟性的功能。此外，商業仲裁所屬的判斷和法院的確定判決具有相同的效力，例如工程承攬契約所產生的糾紛，就很適合以仲裁的方式處理。 4.訴訟。訴訟是解決紛爭的最終途徑，不過若以訴訟方式來處理紛爭，在現行的三級三審制度下，訴訟當事人需要歷經一段長時間才可獲得確定的判決。所以，比較仲裁和訴訟等方式來看，原則上應先以和解或調解的方式處理，較容易解決問題。
購屋前先查行都市計劃便可避免買到道路用地。因都市計劃所擬定的是二十五年期左右的發展計劃，首先應查詢主要計畫中道路系統，其次再查明細部計劃中，不動產是否座落在計畫道路上，如果都沒有，那麼短期內便不會陷入道路用地的陷阱。以往中國人都喜歡購買路邊的房子，殊不知一旦道路不敷使用時，道路拓寬住宅被拆的可能性相當大，所以儘量不要買在交通動線旁的房子。 另外，該巷弄或既成道路彎曲狹小，雖然都市計劃中並無計畫道路，但是每五年進行都市計畫通盤檢討時仍有可能有道路貫通或拉直的改變。一般來說，舊有彎曲巷弄的不動產危險度絕對比重劃區高，重劃區完整的道路及使用，政府不會任意變更，所以街廓太長太大，交通不便，或位在重要設施旁，皆有可能遭受到改變的命運。買角地的房屋或旁有空地、通道旁的不動產亦須特別注意。角地有可能是開闢某條道路時殘留造成的，另一端若未開闢則危險較大，因為樁位、地籍圖、都市計劃圖三者套疊一致時，才能確定座落在將成角地位置的不動產是否無恙。而其中又以旁邊為留設巷道、計劃道路的不動產最危險，一不小心，因測量誤差或樁位關係，差個幾公分照樣要拆，消費者需特別謹慎。
在此建議購買的買方於簽訂不動產買賣契約時，甚至付訂金前，一定要查看想購買的房屋最新土地登記簿（即俗稱土地謄本）確認產權是否清楚，有無被聲請查封登記；而簽約後三日內即將產權過戶完成，再至地政機關各請調乙次最新土地謄本，如此對買方而言，才有萬全保障。依民法繼承的規定，繼承人自繼承開始時，除拋棄、限定繼承外，應承受被繼承人財產上之一切權利義務，故本案中屋主死亡後，買賣流程暫停，俟繼承登記辦理完畢後，李小姐與趙先生的全體繼承均須繼續履行買賣契約。而本案屋主之七位繼承人，自應承受屋主於死亡前依買賣契約所須負擔的義務，與得享受的權利；若繼承人不願繼續履行買賣契約，則李小姐可依該契約所約定之條款，請求全體繼承人負起違約的損害賠償責任。
1.義務人死亡者，由其繼承人依照民法第1148條規定履行被繼承人的義務但仍須先辦理登記\u3000如被繼承人生前與權利人所訂的書面契約已經公證、監證或申報現值或契稅者，依照土地\u3000登記規則第84條規定可由權利人說明理由，檢附義務人的戶籍謄本及其他有關證件，單獨申請登記。 2.義務人失蹤者，應先依法為死亡宣告，等判決確定死亡後，再依上項規定辦理。 3.義務人拒不履共同申請登記義務者，事涉私權爭執，由當事人訴請法院判決確定後，再依據法院判決申請登記。
除非許先生能證明他兒子有能力支付房屋買賣價金，否則除應繳納土地增值稅及契稅外，許先生還須申報贈與稅。 另外，許先生兒子申請印鑑證明時，應注意限制行為能力人（七到二十歲）除本人外，應在證明上載明法定代理人之姓名，且檢附法定代理人之印鑑證明。 民法上對親權之行使，明定以父親優先，因此法定代理人亦應以父親出面，除非父已歿或喪失監護權，才可以母親為法定代理人。
按土地登記規則第128條規定「土地經法院囑託辦理查封、假扣押、假處分或破產登記後，未為塗銷前，登記機關應停止與其權利有關之新登記」，但有左列情形之一為登記者，不在此限。 1.徵收或照價收買 2.依法院確定判決申請移轉登記之權利人為原查封、假扣押、或假處分之債權人者。 3.繼承 4.其他無礙禁止處分之登記。 若原屋主有被查封、假扣押、假處分登記未被塗銷之前，地政機關應停止辦理所有權移轉登記，換言之，買方即遭受產權無法順利移轉登記至他個人名義下的風險。就目前不動產實務上處理程序，首先必須確定是何人？依據何種執行名義進行查封？若為金錢債權的查封登記，債務金額是多少？若為假扣押、假處分的查封，其理由何在？ 其次，要求屋主除去查封登記的障礙。在此建議購買的買方於簽訂不動產買賣契約時，甚至付訂金前，一定要查看想購買的房屋最新土地登記簿（即俗稱土地謄本）確認產權是否清楚，有無被聲請查封登記；而簽約後三日內即將產權過戶完成，再至地政機關各請調乙次最新土地謄本，如此對買方而言，才有萬全保障。
乙小姐偽報遺失並掛失止付的行為，由於已有未指定係何人涉嫌竊盜或侵占遺失物罪責之言詞及書面，故恐已涉及刑法第171條未指定犯人誣告罪，而須負起刑事責任，此類案件係因買方為減少損失，又不願有退票記錄，故不經思考即至銀行辦理掛失止付，致觸犯誣告罪，使其損失更加嚴重。所以若買方不願繼續承買房地時，應秉持誠信原則，與屋主及仲介公司善意溝通，協議解除契約，並依約賠償屋主的損失為是。
若賣方同意依買方購買總價與付款方式出售後，有反悔不賣或其他可歸責於賣方之行為致無法完成簽定買賣契約之情事後，賣方除須賠償受託人服務費用外，另可能須賠償相當之違約金做為對買方之賠償。
於簽立房屋買賣契約時，雙方就屋況、裝潢等設施所填寫之表格，做為交屋之依據，以杜絕紛爭。
1. 簽約主體－簽約主體即買賣當事人。 A. 確認權狀所有權人是否為完全行為能力人房屋所有權人，年滿二十歲，有完全行為能力，其所簽訂的買賣契約書才有效。 B. 公司法人財產出售 公司法人出售公司財產應該具備股東會特別決議的規定；反之若未經過股東會特別決議，出讓公司財產的行為則屬無效。另外在簽約時，出售公司（賣方）須檢附土地登記規則第四十二條規定之法人登記證明文件及其代表人之資格證明。 2. 簽約客體 簽約客體即為買賣標的物，簽約時為了保障買賣雙方的權益，在簽約之間必須做好產權調查工作。
通常買房地產的人，只看到賣方提出土地或房屋所有權狀，就相信賣方有權出賣，這是大錯特錯的事。所有權狀充其量只能說明或證明賣方對該不動產曾經有過權利而已，何況權狀會有假造的。 因此，在簽約之前必須確知房地所有權之歸屬，以及有沒有其他足以妨礙所有權行使或減損所有權價值的權利存在，以免買到設定抵押等他項權利或已經法院查封、假扣押、假處分及將進行拍賣的房地。 要知道賣方到底有無出售之權利，最好的方法是親自到地政事務所聲請發給土地及房屋總登記謄本。因為民法規定，我國對不動產的認定，係採登記生效要件主意，凡依法律行為而取得之設定，喪失及變更者，非經登記，不生效力，即定登記有錯誤或有無效之原因存在，在其未更正或依法塗銷登記之前，仍然有效。這些謄本可上網查詢申請或親至地政事務所申請。
一般在與房屋仲介業者買賣房屋過程中，依其屬性及過程，大致有下列三大類契約行為： 1. 委任契約—當賣方在委任仲介公司代為處理出售不動產時，必須仔細審視委託契約上之條文，在簽約的同時，其契約內容必須兼顧到屋主的權益，重點如下： A. 是否提供客觀、公開的成交行情做為屋主之估價參考 B. 是否有清楚規範賣方權益、監督委託品質的保障 C. 是否詳細說明專任委託或一般委託的屋主權益差 D. 是否清楚的註明其所需要做的廣告及銷售方式 E. 未經屋主同意不得任意變更價位及收授買方之訂金 F. 屋主支付服務報酬之情況及方式是否明確訂定 2. 出價意願書當買方欲購買某一不動產，但因價位上的差距，仲介公司即會要求你簽立出價意願書，並支付斡旋金，首先你必須瞭解其不動產之產權及坪數是否清楚正確，並了解仲介公司之斡旋式同時，在支付斡旋金時，契約上是否有清楚的寫明斡旋金額、斡旋規則及斡旋金退還方式，成立時就將斡旋金轉為定金，不成立即退還。 3. 買賣契約書—對賣方而言： A. 確定買方是否為真實買方 B. 了解買方之付款能力及貸款額度，若同意宜先言明過戶後，需請買方開出與尾款相同數額之商業本票，以確保自身權益。 C. 屋況之載明確認，以防將來糾紛之發生。 4. 買賣契約書—對買方而言： A. 首先必須要確定賣方是否為屋主或授權代理人身份動產購買之不的標示、坪數、棟別及樓別是否正確，並可核對其土地及建物之謄本 應先了解屋主是否尚有貸款，其金額是否超出成交之價金 屋況確認及屋主附贈之物品須註明在契約上。 B. 違約之處理方式，應以公平處理之。
區域環境 1. 地段\u3000 2. 交通建設 3. 生活機能 4. 景觀 規劃設計 1. 外觀設計 2. 空間規劃 3. 公共設施 4. 建材設備 管理維護 1. 安全管理 2. 清潔維護
買方為表示購買之誠意，於簽定購買意願書時，須支付購買總價之一至二％為出價保證金（房價低於一百萬時以二萬元收取，以現金或即期支票支付，並以一次收齊為限）以為受託人（仲介公司）受買方之託前往賣方處做斡旋及價格條件確認之憑據。另一方面，仲介公司在買方填寫購買意願書前，會告知客戶可供參考之成交行情，並說明出價辦法，同時請買方客戶詳細審閱意願書之各項條款內容，到此始為完整之議價工作。 若賣方客戶對經紀人送達之價格不表滿意，則再重覆進行前述之出價規則，直至買賣雙方交易完成。
在為買賣雙方進行價格與買賣條件的傳達、交涉過程時，為確保雙方權益（以免任一方於交易確定後反悔），要求買方支付所出價格之一成之金額稱之。但出價保證金並非訂金，若交涉不成，未達成買賣確定之協議則無異議退還買方。
所謂訂金是買方為確保契約履行，交付他方的金錢（或代替物）而具有契約視為成立的效力。
為意思表示之一種，具有約束力，例如貨物經標價陳列者為要約。
斡旋金在法律上並無依據，可以說是房屋仲介業為規避法律上訂金的規定，尋找較適用者所創造的名詞。就字面上的意思，是指當雙方意見有所差異時，為了表示誠意，願達成共識所提出的憑證，換句話說，買賣雙方意見暫時無法一致，買方提出部份價金做為表達購買意願，交由仲介者做為居間協調的憑證。主要的目的為促使交易快速有效地完成。
一般成屋買賣上訂金的收受範圍在房屋總價的2％到5％左右，若是超過5％就屬過高，購屋者可要求降低訂金款項。 斡旋金在法律上並無依據，可以說是房屋仲介業者為規避法律上訂金的規定，尋找較適用者所創造的名詞，因此，如果買方交付斡旋金是以交付訂金的意思交付，則應做訂金解釋。民法第248條有關訂金規定，足以說明其意義及其法律的適用性。除此之外若依照民法第89條來看，收受斡旋金擔任「使者」身分來說，就是仲介公司只能代理屋主權利部份，對買方而言，是一種居間傳達的機關，只能傳達消息，亦即忠實傳達買方的出價給屋主考慮是否降價出售。所以就實際上而言，斡旋金只能視為與訂金意義相通的「準訂金」。
1. 掌握付定前契約審閱的權利 2. 確立定型化契約無效的觀念 3. 確實了解契約的權利與義務
一般仲介公司定的價格，大都已經跟售屋者談妥某一定的價位，即做為底價然後再加10％至15 ％左右做為要價。因此，如果看中某一棟房子，而仲介公司要你出個價錢時，將要價打個九折或八五折是一種很合理的出價，以此做為討價還價的基準，應不致於差價太遠，而導致消費者本身權益的損失。
1. 瞭解仲介公司對付斡旋金的遊戲規則：仲介公司只是居間協助買賣的進行，並無權收受訂金，如果買方有意付出部份價款做為誠意進行交易，則應要求仲介公司出具「出價保證金」或是「斡旋金」之收據，並應確認在一定時間內，若交易成立，可轉為價款一部份；若不成立，亦可退回，而且屋主未允諾出售之前，買方亦有權徹回斡旋金不買。 2. 要先明瞭屋況，確定百分之百合意。 3. 查閱合約 4. 比較價格是否合理 5. 弄清付款方式 6. 產權清楚 7. 打聽附贈設備為何 8. 要求仲介公司協助履行合約義務
依據台灣現行的法律，夫妻如未特別約定採用的夫妻財產制，那就是法定財產制，依據民法第1017條及1018條等規定，現行法律對夫妻對各自之財產，是採取各自管理、使用、收益、處分之立場，所以如果房子是登記在太太名下，「萬一」將來有問題發生，確實對太太比較有所保障，至少太太有一個遮風避雨的地方，不致流落街頭，不過民法第1030-1條以下也有規定，如果採取法定財產制的話，萬一將來夫妻離婚財產時，各自扣除債務後，較少的一方，是可以向較多的一方請求差額一半的財產（不含婚前的自有財產及繼承而來的財產），這就是所謂的「剩餘財產分配請求權」，所以假設離婚時，太太名下有這間房子，而夫妻名下均無其他財產，先生還是可以要求一半的權利，如果從這點而言，將房子登記在太太名下，似乎並沒有太大實益。
至於房子登記在一人或共同名下，最大的差別就是所有權的完整性。 登記在一人名下，所有權是完整的，無論是使用收益處分，都只要這個人自己決定就可以了，但是登記在二個人名下，就變成共有物，則無論是使用收益處分，都必須二個人共同決定才可以，因此會稍加不便，萬一兩個人意見不合，很可能就會變成難以處理之局面，最後甚至要到法院解決。
建築物坪數的簡稱。
指一棟房屋可以使用的期間，例如一棟木造房屋可以居住二十年。
一般所謂的空地乃指一宗建築基地除建築物覆概部份外的面積，亦即法定空間。開放空間包含下列數種空間： 1. 室外空間。法定空間任一方向之淨寬度均在四公尺以上者。 2. 半室外空間。指騎樓、門廊、柱廊等，其淨高在三公尺以上者 3. 室內空間。指法定空間上方以透明且可通風構造加做屋頂所形成之室內空間，其高度應在五公尺以上，透明部份佔三分之二以上者。
指依「未實施容積率管制地區綜合設計鼓勵辦法」而設計。此辦法在為鼓勵基地之整體合併建築使用及設置公益性設施。依此辦法留設越多上述所謂「開放空間」，則建造者可獲得比原有法定所允許之樓地板面積還多之獎勵。「開放空間」是任何時間都必須開放給公眾市民休憩使用，而不是只供住戶居民使用而已。
一般而言，看房子技巧，大致區分為兩大方向，一為由大環境做評估，所謂大環境包括：區位環境、交通網路、房屋種類、公共建設、學校市場等因素；二為小環境做觀察，所謂小環境包括鄰近環境、公共設施、停車場、屋況等因素。
不動產的移轉是以登記為效力要件，因此賣賣房屋的交易標的必須以所有權狀之產權登記面積為準；按目前地政機關對所有權狀面積登錄之標準可分為以下三種： 1. 主建物登記：即室內面積，包括客廳、餐廳、廚房、臥室、書房、浴廁及儲藏室等均屬主\u3000建物。 2. 附屬建物登記：指連接主建物室內面積之附屬部份，如平台、陽台、花台等。 3. 公共設施登記：指全住戶共同使用分攤之部份。
容積率係地上層建築物總樓地板面積與該建築基地面積之百分比率，地下室建築面積除停車場及設備空間外，需計算在內。實施容積率的主要目的在於對都市土地之利用強度、密度等有一定之限制，使都市內之公共設施不致超載，而維持某一程度的生活品質。一塊基地的建築容積率已定，即總樓地板面積不變，若每層的建築面積越大，則可建的層數越少；相反的，若樓層越高，則每層的建築面積將越小。相同大小基地相同容積率，不同樓層面積，則樓層數（高度）亦不同。
1. 建材 2. 安全：特別是樓梯間的寬度、級深及高度是否會影響通行安全。 3. 座向：就台灣地理位置而言，受到陽光充份的照射，是較理想的居家座向。 4. 樓層高度 5. 屋齡 6. 漏水 7. 廚房 8. 格局動線 9. 大樓管理 10. 公設比例是否分攤過高
一般房屋仲介公司對成屋之地段、風水、建材都有概略敘述，不過為避免少數不肖經紀人「隱瞞」房屋正確屋齡，抬高售價，一般人可藉由其外牆建材及大樓或公寓社區落成鑲石看出一些端倪。 以台北市為例，如果其公寓外牆使用馬賽克舖敷，其屋齡大多應超過二十年（如非業主本身有特殊喜好），如大陸大樓小口磚之建築也多半有近二十年的歷史或屋齡在十年以上；至於目前市區觸目可及的二丁掛產品，大約是在民國七十一年間逐漸廣為採用，流行至今。 其他如驗明售屋交易對象身份，以免遭人一屋兩賣，對於房子有沒有漏水、牆腳起毛現象，由於售屋人可透過裝璜或其他障礙體擺設之掩飾手法予以遮掩，因此，消費者應在時間許可下，儘量爭取機會參觀，尤其雨天或晚上前往標的物「探訪」，更可看出其漏水或有無夜攤販聚集等情事。
一般而言，房屋最易漏水的地方在於： 1. 屋頂漏水 2. 外牆滲水 3. 窗戶滲水 4. 冷氣孔滲水 5. 浴廁廚房漏水 至於房屋漏水的主要原因，不外以下幾點： 1. 水管接頭按裝工程施工不良。 2. 排水管斜度不夠或口徑太小，引起阻塞不通致生積水漏水情形。 3. 黏貼磁磚時沒有添加防水劑。 4. 按裝窗戶時沒有加注填縫劑。 5. 擅自修改空間如陽台推出、露台加蓋、斜角補齊等，往往造成日後漏水不斷的主因。 漏水問題一直是購屋者最為關心的事，而事實上有許多跡象可以預知是否會發生漏水情形： 1. 從建物權狀之年限可判斷其是否老舊或年久失修而有漏水之虞。 2. 外牆磁磚剝落而零亂不一或磁磚經修補更換而顏色不一。 3. 外牆漆有透明漆，時間一久而呈現上下二層顏色不一之現象。 4. 外牆經常新刷油漆或乾脆出租為廠商廣告招牌之用，藉以掩人耳目。 5. 預鑄樓板銜接不夠緊密，往往造成不可彌補之缺失。 6. 屋頂施工不良，遇雨有積水成池現象。 7. 屋頂雜草叢生，日久造成積水或排水不良現象。 8. 頂樓地板有經翻修之痕跡。 9. 屋簷加有遮陽浪板以防窗戶滲水。 10. 陽台經打通為室內部份往往是漏水之所在。 11. 頂樓斜角補齊部份最易漏水。 12. 頂樓加蓋時不慎傷及樓板，造成日後滲水不斷。 13. 露台加蓋新舊樓面銜接處施工不良，招致漏水缺失。 14. 建物本身因地震等原因而出現裂痕。 15. 頂層舖有泡沫水泥或油毛氈等，雖具有隔熱之效，但如底層處理不當仍有積水、漏水之可能。 16. 頂樓地板粉光不平，易有積水漏水情形發生。 17. 屋頂落水口數量不夠，按置太高或沒有適時予以清理。 18. 房屋外側是否已另接有排水管線，按此係原有排水系統均已阻塞不通，而做最不得已的處理方式。 19. 浴廁廚房等水管埋設處有無翻修情事，其次落水口是否經過整修等。 20. 水管是否老舊、出水量是否不足以及是否有土黃色水流排出等，藉此以判別是否水管生銹或有漏水之虞。 21. 室內牆壁或天花板有無壁紙脫落或出現黑色斑點等。 凡經檢視而現上述之跡象，表示這房屋可能存有漏水問題，在與賣方進行議價時可就此提出概善或減價折扣之要求甚至應考慮捨棄不予購買。
住的問題並不只是「有沒有」的問題，最主要的關鍵還是在於居住品質的好壞。事隔多年後，隨著家人成長與經濟能力的提昇，當年的理想住宅，可能逐漸陷入勉強湊合使用的情境。如果您加以出現以下幾種情境，建議您考慮換屋，提昇生活品質。 1. 房屋建築老舊，維修問題層出不窮。 2. 想讓愛兒有自己的獨立空間。 3. 現住地段不佳，生活機能差。 4. 交通不便，通勤成本高。 5. 飽受下雨淹水、地震恐慌。 6. 想為孩子物色理想好學區。 7. 停車不便，想為愛車找個窩。 8. 地位身份不同，想過得更舒適。 9. 想把雙親接來孝養，但空間不敷使用。 10. 環境吵雜，對治安產生疑慮。
對自住型購屋者而言，買房子最大的目的是為了自用，其實短期內房價的漲跌並不是那麼重要，反倒是環境、交通、格局等才是決定購買與否的關鍵因素。機會通常瞬間即過，您可透過掌握以下幾大趨勢，即可作出買屋決策： 1. 房價直直落，市場議價空間大。 2. 政府有計劃的推出多項優惠方案，提高民眾購買力（如優惠房貸、增值稅兩年減半等）。 3. 房屋再降空間有限。 4. 不動產投資報酬率大於銀行定存或其他金融產品。 5. 成立新家庭（如新婚）。
過去租屋族一般就經濟面考量而捨買就租，而今在利率趨低的時候（尤其在政府優惠房貸的助力下），把繳房貸的錢拿來支付貸款，往往就綽綽有餘。當您在心理層面出現以下念頭時，轉租為買將為您提昇生活品質的最佳選擇。 1. 夢想裝潢有自我風格的家。 2. 越來越討厭看房東的臉色。 3. 感覺沒有歸屬感。 4. 有一筆錢覺得放定存不划算，又擔心投資風險。 5. 假日有看屋的衝動。
居住品質的好壞，影響生活情趣與個人情緒至深且鉅，尤其是隔代間的生活習慣與價值觀不同，往往會形成對『優良品質』定義的差異，因此要透過成功家庭會議的召開，讓新買的房屋能儘可能貼近所有家庭成員的需要，是需要用心經營的。成功的家庭會議是需要家人共同來維繫，它包含的要件有： 1.全家人的情緒是平和的 2.每人都可將自己的感受以具體的語言表達出來，不預設立場以為別人應該知道而不說。 3.傾聽時應盡量表遲自我的客觀性，態度自然而認真，必要時加入肢體語言的應和，以表達尊重與關心。 4.傾聽的目的在了解對方的心聲與困境，而非立刻為他作決定或以長篇大論強制灌輸 5.最好作成會議記錄，並避免有人忘記。 6.為了凝聚家人共識，不妨找專家(如房屋仲介經紀人)一起參加家人的研討。
明星學校又稱為「額滿學校」，所謂「額滿學校」的特色就是每年招生不會有多餘的名額，甚至還會發生必須按照入籍的時間順序，排隊入學的情形。 教育部以每年度4月25日為基準日，統計當年度應入學的一年級新生人數，並依劃定學區預估各校的新生人數，新生每班平均達一定人數時（95年度為35人），即屬當年度新生分發之「額滿學校」。
每年度3、4月間劃定當年度各國小學區，家長可依小朋友戶籍地址的「區」、「里」、「鄰」別，至縣市政府教育局或各區公所網站上查詢學區。此外，詢問的管道也包括，詢問鄰居、鄰里長。
1.小朋友、爸爸及媽媽（或小朋友跟監護人）要在當年度4月25日前，共同設籍在「額滿學校」學區內同一戶籍。 2.小朋友實際住在「額滿學校」學區內，而不是寄戶口（寄居）。 3.具備下列其中一項證明文件： (1)小朋友的父母、祖父母或外祖父母（或監護人）持有的學區內同址房屋所有權狀證明，且房屋所有權狀證明是在小朋友入學前一年12月31日前取得。 (2)小朋友的父母、祖父母或外祖父母（或監護人）持有的學區內連續居住3年以上，經法院公證的房屋租賃契約 證明，並提供當年度1月1日至入學資格審查日前（約5月中旬），足以證明居住事實之證明文件。「居住事實」證明必須檢附自有房屋所有權狀、法院或經法院授權民間公證單位開立之公證租賃證明、家長之水電費及 電話費收據證明等相關居住證明文件。
依台北市新生分發及入學辦法，額滿學校優先分發入學資格需具有法院公證或法院授權認可之民間單位公證之租賃契約，且租賃契約起迄日以98年4月25 日為基準日向前推計滿三年（以98學年度為例，需於95年4月25日以前簽訂之房屋租賃契約）。
1.小朋友的母親符合「台北市原住民婦女扶助自治條例」第三條規定，且經台北市政府原住民事務委員會核發證明文件，並有居住事實者。 2.小朋友的父母或法定監護人持有台北市社會局核發98 年度低收入戶第○、一或二類證明，並有居住事實者。
決定房屋價格的因素，應可歸為下列九項： 1. 坐落區位的不同：位於交通便捷、街角地、臨路房屋的價格當然較高。 2. 土地地價的高低：若土地的公告現值較高，所分攤的土地價值高，當然房價也跟著高。 3. 房屋建材的不同：若房屋所使用的建材多為高級進口建材，房價當然會比使用國產普通的建材高。 4. 土地使用分區的不同：在「土地使用分區」管制的土地，使用編訂為商業區或住宅區的房屋價格，會比編訂為工業區的房屋價格高。 5. 建蔽率與容積率的不同：建蔽率與容積率低的房屋，住宅品質會有一定水準，通常房價也會較高。 6. 公共設施完善與否：房屋鄰近有學校、公園、市場、購物中心、體育場、郵局、銀行等，而無垃圾處理場、加油站、變電所等嫌惡設施，房價也會較高。 7. 有無附屬停車位：若房子附有停車位，因為便利性及附加價值較高所以價位上可以加分。 8. 樓層高低的不同：通常大樓建築，因為樓層愈高，採光、通風較好，而且落塵量、噪音值也會比較低，所以房價也愈高。 9. 景觀、環境與視野的不同：房屋附近環境好、景觀優美、視野寬闊，房價也會高。譬如現在流行的河岸住宅，有河岸景觀的房屋比沒有河岸景觀的房價為高。
1. 查看建造執照，預售契約之代表人或負責人應與建照執照之起造人一致；建築地點應與預售契約所載之地點相符。 2. 使用執照如核發下來，基本上使用執照之內容應與建照執照所載相符，如有變動應以不影響雙方權益為限，此時已由建照執照上之地號變更為門牌號碼，並且其地號欄應與建造執照、土地所有權狀所記載之地號皆應相同。 3. 領照日期：應注意與建造執照核發日期之距離是否合理，以確定該建物是否有施工延誤或其他糾紛等情事。
選購預售屋有以下三個時機： 1. 景氣、房價持平時：持平時選購房子最安全，依照房價年增率而言，只要不是在最高檔進入，選在持平時買預售屋，等完工時就幾乎是下一波的起點。 2. 景氣下降時：此時因景氣衰退，在建商不積壓商品就是萬幸的心態下，較容易選到品質好、條件佳的個案。 3. 短期難揚升時：此時房屋市場一片淒迷，分不清未來漲或跌時，在建商急著變現、避免資金負擔過重的情況下，對買方而言不但可買到理想地段的產品、議價空間也大，故是最佳進場時機。
一般來說，購買成屋已成定局，別無選擇，買了之後如不喜歡，只有重新隔間（但必須不違反安全結構），但是購買預售屋就不同了，消費者可以再簽約時要求建商依自己的喜好隔間，這是消費者必須把握的權利，千萬不要輕易放棄。 依據坪數大小隔間，是消費者第一個要把握的原則，除此之外，對於售屋廣告的平面圖如不滿意，可以要求建商在不妨害結構安全與不妨害管道間配置及不影響其他住戶之權益的情況下，變更隔間，如果看不懂平面圖，應立即請教專家或請現場售屋人員解說。而除了上述的坪數、結構安全、管道間、他戶權益等大原則外，尚有面積經濟規劃使用、方正、採光、開門位置、樑柱閃避、出入方便考量、相關設施位置如廚房與餐廳、臥室與衛浴）等因素，購買人都應考慮。 變更所訂購房屋的空間格局，必須在契約內明白記載；在契約附件的「平面圖」中予以繪製規劃，作為日後認定的依據。如果購屋人不需要建商提供的隔間，可請建商先不要隔間，留待房屋完工後再做整體室內設計，而對於建商因免隔間、免設施的設備、建材，更可以要求建商在客戶辦理變更時預估價金、費用，交屋時在買賣總價中予以扣減。
自從內政部於民國七十三年頒布施行「未實施容積管制地區綜合設計鼓勵辦法」及台北市土地使用分區管制規則中之「綜合設計放寬規則」實施以來，「開放空間」設計的大樓便成為建屋的潮流與趨勢。 事實上，所謂「開放空間」就是將建築房屋的部分空間開放與社會大眾使用，換句話說，購屋人必須接受社區鄰里民眾使用留做開放空間部分建築的義務。而且，供做「開放空間」之部分，並不能以固定圍牆予以阻隔，否則將被視為違章建築而遭拆除。 因此，預售屋銷售DM上所寫「廣大中庭花園」，消費者必須要留意是否為「開放空間」？，如果不是屬於住戶私有使用的廣場花園，購屋人需留意廣告DM上是否有載明「本建築物採開放空間設計建築」字樣，以究明真相。
保固期限隨不同建商訂定的售後維修保固期而不一，一般來說設備部分一年、結構部份十五年為較合理的保固期。保固範圍亦隨各建設公司以及不同個案互有所異，但可由其契約內容詳查，在各個買賣契約書上都會列出保固項目及範圍，通常來 說凡屬固著式建築結構，如給水、排水、主要設備皆為保固範圍，公共設施部份也包括在內，建商在保固期內負責損害的修繕，但屬天然災害及使用不當的損害則不包括在內。 而建物配件，如油漆、水電配件、門窗玻璃 等具使用損害性者不包含在內，所以在交屋時一定要仔細查核，若有問題應即刻解決。
1. 8020代表自備款為總價的百分之二十，銀貸為總價的百分之八十。 2. 1090代表自備款為總價的百分之十，銀貸為總價的百分之九十。
預售屋的付款條件對於購屋者是很重要的考量因素，這也是日後形成糾紛的原因之一。 一般付款公式為：總價=貸款+自備款 自備款=訂金+簽約金+開工款+工程期款+交屋尾款等 在工程期款中，又有結構零付款、工程期款全免等方式，公司無息貸款又有長短期之分，名目很多，但只要耐心細讀便可知其破綻。 如前述「每坪自備款」即有可能是指訂金加簽約金再除以坪數之故，否則這麼低的自備款額（例如三十坪只需六十萬元，再除以約30％比例的自備款額度，總價只有二百萬元），在台北市大約只合一個車位的價格，依前述而言自當可了解其意義。 至於自備款的準備要件，必須先準備的是訂金及簽約金，工程期款則得自己權衡，最保守的估計是將工程期之工作天數除以期數，掌握平均多少天即須支付期款，但要考慮自己是否有能在一週內支付兩期款的金額調度能力，否則工程進度忽快忽慢並不平均，屆時再找其他理由一樣得付款。總而言之，購屋自備款的準備最好自己依付款條件逐一核算，抓鬆一些才能應付自如。
一般所謂的「自備款」，應該是指購屋總價減去銀行貸款之後的款項； 自備款=訂金+簽約金+開工款+工。程期款+交屋尾款等。
預售屋轉售的方法，一般來說有以下二種：一是建商不限制轉售（即俗稱可換約的預售屋），此時購屋者、接手人可共同到建商處換約，將購屋人名義轉成接手人，亦即由接手人與建商另訂一份契約。 另一種是建商限制轉售（即俗稱不可換約的預售屋），只可由購屋者與接手人訂約，約定第一手購屋者於取得產權若干日內應將產權移轉給接手人（即雙方備齊文件用印、完稅、過戶手續），本種形態，交屋時間的掌握及風險預估須特別衡量，接手人最好要求前手全部為連帶保證人（尤其是第一手購屋者，因為只有他才可以直接對建商行使權利），才能保障權益。
1. 看屋時注意被掩蓋處。\n2. 留意壁紙或牆壁是否有水漬的痕跡。\n3. 海砂屋、輻射屋可透過檢測單位測出。\n4. 衛浴及廚房設備不可輕忽。\n5. 一切產權以查驗正本為憑。
一般認為驗收手續完成，代表買方接受賣方交屋之屋況即為其接收不動產的開始，所以當交屋時若有明顯可茲辨識之瑕疵，買方如因為不在意且未及時向賣方反應，一旦交屋後，此項保固責任就可能因該瑕疵不在建商保固範圍或保固年限，而必須自費整理了。唯若驗收過程曾向賣方（建設公司或前任屋主）具體反應，賣方就有責任將房屋完整無損地交付給買方。 在成屋交易方面，最讓買方或仲介公司頭痛的，莫過於房屋漏水問題。由於漏水問題及工程可大可小，若未實際居住使用的話，賣方可利用牆面粉刷、貼壁紙等手法遮掩一時，買方只有在真正遷入使用一段時間、或大雨臨盆後才會發現問題，這時，購屋人面臨的是如何維護本身權益。 依據相關法令規定，房屋完成交易後半年內，購屋人可申請向上一任屋主要求負責維修，至於實際維修及費用負擔則有賴雙方之談判協議內容而定了。
一般仲介交易，大多採取將五年屋齡的房子每坪單價為同一區段預售屋房價的九成價左右訂價，並隨其屋齡增加、屋況良好與否、該區域屬遷出人口或遷入人口居多等性質而有所增減。 購買成屋的優勢大致包括： 1. 單價、總價較預售屋實惠。 2. 可立即使用。 3. 房地產飆漲時，成屋漲價反應較慢。 4. 可事先瞭解產品及附近居住環境、居住份子等。
1. 外觀。外觀設計呆板單調，正面建材採馬賽克或洗石子，而側、背面則仍為最基本的水泥粉光。 2. 大門。一般均使用單扇木門。 3. 陽台。寬度多半只有一公尺，地面使用紅鋼磚，牆壁為水泥粉光。 4. 地板。最常見為磨石子、磨石子地磚、塑膠地磚或舒美地毯。 5. 廚房。地板舖八角形紅鋼磚，牆壁為白色磁磚僅貼半截，流理台及爐台為砌磚貼馬賽克。 6. 浴廁。地板舖馬賽克、牆壁白色磁磚僅貼半截，而水龍頭開關亦有使電鍍塑膠製品，有時熱水器還安裝在浴室內，而熱水管僅採用白鐵管。 7. 門窗。採用木質門或本色（銀白色）鋁門窗，並且沒有附加氣窗及紗窗，外側部份可能還留有嚴重氧化所形成的鏽斑。 8. 隔間。採用木板或三夾板，隔音效果極差。 9. 樑柱。較為粗大，且位置不當，往往大樑橫過客廳或臥室。 10. 門檻。最常見者為磨石子或貼馬賽克。 11. 踢腳板。採用水泥粉光或磨石子。 12. 牆壁及天花板。如有油漆變色、斑點或剝落現象，可能是滲水或漏水的徵兆。 13. 電氣設備。採用雜牌電氣設備，電源開關數量不足，設置位置也不妥當。 14. 排水系統。往往因排水系統阻塞而於屋外後側另闢排水管道，水壓明顯不足。 15. 斜角補齊。
屋主即是所有權人，於法令限制之範圍內，得自由使用、收益、處分其所有物並排除他人之干涉；消費者可掌握具體的方法，即是請銷售人出據土地所有權狀及建築物所有權狀、身份證，所有權狀上登記所有權人是否為本人。 至於委託他人銷售，又可細分為二：一為委託其他第三人（自然人）銷售（俗稱跑單），二為委託房屋仲介公司（法人）銷售；在不動產交易習慣上，委託他人出賣不動產，或委託他人代理簽訂不動產買賣契約者，依民法第五三四條規定，應有「特別之授權」，且現階段仲介實務受委託人皆習慣與屋主簽訂「不動產專任委託書」，故消費者可要求代理人出據屋主之「授權書」或「委託書」以資證明有合理之代理關係。 建議消費者（買受人）於簽訂不動產買賣合約之際，甚至於付訂金之時，必須確認售屋人之身份證件與房地產權資料。若收訂金之人或簽約之出賣人並非不動產的所有權人，則必須請其提出所有權人特別授權之「授權書」或「委託書」及所有權人之印鑑證明。
久的房子可能會有水管生銹或屋頂、外牆龜裂滲水問題，購屋人可藉由實地勘查房屋狀況及向左鄰右舍探聽消息得到概略輪廓。由於早期房屋的熱水管多半為白鐵管，再經十幾、二十年的使用，可能會有污垢，部份水電專家有時會建議乾脆將其換為不銹鋼明管，唯此種做法的先決條件是獨棟洋房或得經過上、下樓層住戶同意方能進行。 比較讓一般人望而生畏的問題是屋頂或牆壁龜裂滲水，這種情形在一些潮濕地區更為明顯，屋頂或牆壁滲水將可能產生「壁癌」，嚴重者甚至會有屋頂漏水、異臭等情況。 由於房屋漏水問題可大可小，輕者上防水處理油漆即可，嚴重者可能要進行大翻修。因此，當消費者購買屋齡較舊的中古屋時，千萬不要有「白吃午餐」的想法，仍應仔細勘察房屋的室內及室外維護保養，免得因小失大。
1. 確認賣方出售人身份，若非所有權人應要求其出具授權書。 2. 事先做好產權調查工作。 3. 賣方債信調查。 4. 確定所購房屋是否有承買資格限制。 5. 合約書中加註：A. 房屋重大瑕疵等解約條款之約定，B. 無租賃切結。 6. 向賣方索取車位、頂樓使用等相關證明書據。 7. 當地成交行情資料收集。 8. 房屋現場察看。 9. 尋找中立、形象好的代書或仲介公司，甚至有銀行出具保證書的仲介公司買房子。
在此提供三種方法做為判斷價格是否合理的參考： 1. 仲介公司估價。 2. 蒐集附近的成交行情。 3. 經驗比較法。 一般來說可依照附近新推出的現成個案予以折扣抵算—新完成的成屋或餘屋以九折估算，十年左右的房屋約以七折計算，概算後可得參考價格，以為雙方協議時的價格依據。
法拍屋簡單來說就是不動產原持有人因牽涉法律問題，其遭法院查封拍賣的房子。 不動產被拍賣的原因很多，一般而言，可歸納為以下三種： 1. 欠債不還。 2. 抵押債務不還。 3. 欠稅未繳。
不動產遭法院拍賣的原因有很多，但就一般而言，可歸納為以下三種： 1. 負債不還 債務人欠錢不還，若經債務人提出民事訴訟，並獲得勝訴之確定判決或假執行判決，而債務人仍不履行清償責任時，債權人可向法院聲請強迫執行，由公權力來查封並拍賣債務人之不動產以抵債。 2. 抵押債務不還 若債權人對債務人之不動產設定有抵押權，而債務人不履行清償責任時，債權人即可依法行使抵押權，聲請法院拍賣以抵償債務。 3. 欠稅未繳 根據稅捐稽徵法第三十九條規定：「經確定後逾期未繳之稅捐，由稅捐稽徵機關移送法院強制執行。」按土地所有權人依法應繳納地價稅，房屋所有權人依法應繳納房屋稅，納稅義務人如逾期未繳，則可由法院強制執行拍賣以抵償欠稅。
此乃購買者為恐標的物尚有租約存續或法院不負責點交等產權糾紛情事所致，或因不諳標購手續或認為風水欠佳等迷信觀念而減低投標意願，所以通常法拍屋標售時競價者都不多，得標機會相對增大。 1. 市場公開 法院拍賣之過程極為公開，基本上並無特殊之資格限制，任何人只要有足夠的資金，依循正確投標步驟皆可參與標購。 2. 差異性大 由於拍賣之不動產區段不一，有的可能位於寸土寸金的地段，當然有的也可能在乏人問津的偏遠地帶，再加上標的物本身的差異也很大，因此標購之前應仔細分析，以免失誤。 3. 產權保障 法拍屋是透過法院民事執行處公開進行拍賣，因此產權之移轉當可確保，即使遭拍賣之標的物原係財務糾紛所致，縱然日後有所異議亦不致影響產權之取得。
若是法院拍賣的不動產，拍定後法院負責點交，購屋者較可安心競標，因為法院有義務在拍定後將該不動產清點騰空後，當場交予得標人，對購屋者來說較有保障。 但是通常有下列情況時法院不負責點交： 1. 查封該不動產前已出租給第三人，因民法第425條規定「買賣不破租賃」，租賃關係依然存在，等租期約滿，標購人才能承受。 2. 查封時無人居住，拍賣時無人提出異議。 3. 無所有權狀，在地政機關屬未經登記狀況。 4. 共有人具優先權。 5. 增建、違建、建地及建物分屬不同所有人。 6. 投標人資格受限，如農地、廠房之移轉。 7. 持分未經分割等狀況。
優點 1. 價格較低 因為法院執行拍賣的不動產，都是要求立刻變現以清償債務，為能順利標售，價格都以低於市價的一至二成為底價，萬一流標，法院依職權可再次降低20％進行拍賣不成的話再降20％，直到拍定為止。 2. 競爭者少 3. 產權保障 法拍屋是經由法院民事執行公開進行拍賣，產權移轉較有保障，並且迅速一般在拍定後七日內繳足價款，即可取得權利移轉書。即使因其遭拍賣之標的物是因財務糾紛所致，日後有所異議，也不影響產權取得。 4. 市場公開 任何人只要有足夠資金，即可循正確投標步驟參與標購。 缺點 1. 風水迷信 因遭受拍賣的房子大多發生過財務問題，以民間信仰而言，都懷疑該房屋風水不佳問題難克服，常有陰影存在，為避免此種困擾，最好在參加標售前先去除疑點。 2. 屋況不佳 萬一屋況真的不佳，購屋者可依據民法第八百十一條有關「動產因附合而為不動產之重要成分者，不動產所有人，取得動產所有權。」之規定，請求原屋主負責賠償毀損，以保障買屋人權益。 3. 資金龐大 購買法拍屋，除必須繳交保證金外，得標七日內得繳清所有屋款。若無法如期繳納法院會將再次拍賣，並由保證金中扣除差價，所以務必備妥資金。
一. 參與法院拍賣之先決條件： 1. 資訊靈通 除了多注意報紙及法院之公告，並詳細瞭解法院民事執行處之拍賣程序外，對於被拍賣房屋之地段、地形、交通、環境以及裝璜等都要儘可能的多去瞭解，而對所有權之處理情形，如出租、抵押、典權等則應詳細查閱，以免花了高價而標到不盡理想的房屋。 2. 資金充裕 參與標購，除了應繳之保證金外，依強制執行法規定，應於得標後七日內繳清屋款，若不能如期繳納，法院將再執行拍賣，並且此次拍賣所需之費用與上次拍賣間之差價，均自該保證金中扣抵，因此，手上必須握有相當的資金才能參加法院之拍賣，以便能如期繳清款項，並取得產權。 3. 評價精確 4. 正確判斷 二. 投標人之資格限制： 通常投標常由本人自行為之，而個人投標只需備妥印鑑、身份證即可，此外，亦可委託他人代理投標，此時則需再檢具委任書，但代理人必須具備下列資格： 1. 執業律師資格。 2. 與委任人間有僱傭或親屬關係者。 以上第2項如為公司法人，欲參與投標時原則上應由負責人出面，但亦可出具僱傭關係證明書委由公司職員代理投標，如代理親屬投標，則僅需出具戶口名簿等文件證明其身份即可。另外，限制行為能力者只需法定代理人之同意，即可參與投標，但無行為能力者不得參與投標。 三. 法院拍賣不動產之公告內容： 法院在接獲債權人聲請拍賣並經鑑定價格及辦妥手續後，便會訂定拍賣日期，並公告周知，除法院之公告以外，當地之報紙亦須刊登，並且公告刊出之後，依法必須相隔十四天以上才能進行拍賣，至於其內容則需包括以下各有關事項： 1. 不動產所在地、種類及其應載明事項。 2. 拍賣最低價款。 3. 合併或分別拍賣。 4. 保證金之數額與繳納方法。 5. 投標與開標之時間、地點。 6. 閱覽查封筆錄之日期與處所。 7. 是否塗銷抵押權，及是否負責點交。 四. 填寫標單應注意事項： 1. 仔細填寫：標單上之各欄項目均應仔細填寫，同時核對投標不動產之座落位置，並將標單投入正確標櫃。 2. 高於底價：由於拍賣之前，鑑價單位已先按市價打七折或八折訂定底價，因此填寫標單時，一定要高於底價，才有得標希望。 3. 拍賣類別：法院拍賣之標的物，有僅拍賣建物部份，也有僅拍賣土地部份，有的則是建物連同土地一起拍賣，填寫標單時，務必要認清標的類別，方不致估計錯誤而坐失良機。 4. 報價訣竅：如建物與土地合併標售者，在預計總價上可將土地部份略為調高而降低建物部份之比例，因為得標與否取決於總價，而土地應繳納之土地增值稅則由賣方負擔，亦即由法院在拍賣價款中扣繳；而房屋之契稅則由拍定人負擔，如依此原則報價，將來在買賣移轉土地稅負方面，可以節省一筆開銷。 五. 繳納保證金時應注意事項： 1. 保證金封存袋與投標書為同一信封之正反兩面，填寫時應注意各項欄位，不可忽略。 2. 保證金在一萬元以內者，直接以千元鈔票放入封存袋內，在一萬元以上，必須為各銀行所簽發，而以台灣銀行或法院所在地台灣銀行分行為付款人之支票、本票或匯票並放入封存袋內。 3. 保證金封存袋口，須經投標人簽名蓋章後再予密封，如未得標，得以密封袋口所用之同一印章具名領回。 六. 拍定得標後如何辦理產權登記： 依民法第七百五十八條規定，不動產所有權之移轉不經登記不生效力，因此投標人雖經法院拍定得標，但未到地政機關辦理各項登記事項之前，其所有權依然不生效力。 1. 取得權利移轉證明書。得標人應依規定，在拍定後七日內繳清屋款，以便依強制執行法規定，由法院開具權利移轉證明書。 2. 申報契稅。契稅是由拍定人負擔，而契稅之計算標準是以拍定價格為依據，申報契稅應填具契稅申報書乙式四份，並附上權利移轉證明書正本與影本三份，及拍定人之戶籍證明一併向稅捐機關申報，等到申報完成，再將收據黏貼於權利移轉證明書上，就可以向地政機關辦理所有權移轉登記。 3. 申報工程受益費。申報契稅完成以後，應將已完成契稅申報之權利移轉證明書向稽徵機關申報工程受益費，如已繳納或未開徵，則應請其載明於權利移轉證明書上，如未繳納則應依法繳納。 4. 辦理所有權登記應準備之文件如下：a. 所有權登記聲請書。b. 登記清冊。c. 權利移轉證明書正本與影本各一份。d. 身份證影本。e. 戶籍謄本。 七. 標購法拍屋應注意事項： 1. 法院是否負責點交。通常法院不負責點交的情形有三：a. 不動產遭查封之前已出租與第三者，而租賃關係依然存續，此時需等租約到期，標購者方有權承受。b. 查封時房屋無人居住，拍賣時亦無人異議。c. 法院公告上如註明「未經登記」即表示該建物為違章建築，因其沒有所有權狀，法院當然不負責點交。 2. 產權之取得及登記。 3. 實地察看現場。 4. 市場行情動態。一般而言，在經濟不景氣或房地產低迷之時標購法拍屋較為有利，因為此時不僅價格低廉，並且競價者少，較容易以低價標到地段好、格局佳的房屋。 5. 土地共有人持分遭拍賣。如兩人共有一筆土地，其中一人在該土地上持有建物，如其因債務問題而遭法院查封、拍賣時，另一共有人可就此一遭受拍賣之共有人之持分部份主張優先購買權。 6. 優先購買問題。
法院拍賣不動產是經常性的，若對購買「法拍屋」有興趣者可注意其公告程序與內容，並蒐集各相關資料。 法院接獲債權人聲請拍賣後，會「囑託」地政機關予以查封，然後由地政單位進行土地鑑價，由建設單位進行建物鑑價，辦妥各項手續後，訂定拍賣日期，並公告週知。 公告刊出後，必須兩週以上才能進行拍賣，因此此期間便可展開資訊的收集。除了法院的公告外，在當地的報紙上也會刊載，可從此二者了解拍賣狀況。 除了注意法院公告、報紙及部份房地產周刊雜誌之外，更應詳細了解法院民事執行處的拍賣程序。儘可能瞭解不在公告內容的資料，因為公告中雖說明了所在地、案件種類、最低價、合併或分別拍賣土地與建物、保證金額度與繳納、閱覽查封筆錄、拍賣後是否塗銷抵押權、點交和投開標時、地等詳情，但拍賣房屋的地段、地形、交通狀況、生活機能、環境等，最好親赴拍賣物所在地進行了解。標的物有關典權、出租、抵押等狀況也必須詳細瞭解，以免因了解不夠產生困擾。
標購法拍屋流程如下：債權人聲請→法院查封→鑑價→公告、拍賣→拍定→繳價款→領取權利移轉證書→法院點交→申報契稅→申報工程受益費→申請所有權登記→領取所有權狀。 選定欲投標的「法拍屋」，評定完欲投標的價格後，填妥標單，依下列程序完成投標： 1. 填寫標單，價錢要高於底價，並在開標時間前完成投標。 2. 保證金放在封存袋密封，在封口處簽名或蓋章。 3. 投標。 4. 開標。 注意事項包括： 1. 注意圍標。 2. 在標單上，土地和房屋是分開計價的，不妨房價標低些，土地標高些，這樣買方可以少付點契稅，而土地現時增值稅則由買方負擔，法院會自拍賣價款中扣除，在未來買賣移轉時以可節省稅負。 3. 投標人在得標後，若未到地政機關辦理登記事項前，依然不算取得所有權，必須等到完成登記，才算購買法拍屋成功。
從委託房仲公司賣屋開始到整個售屋過程，簽約、用印、完稅、交屋等約有幾個風險可能發生的時點，屋主不可不注意： 賣屋風險及避險之道— 一. 出售階段 1. 不知市價為何，該如何訂價。 可能風險：售價太高，銷售不易；售價太低，不忍賤售。 避險方法：參考「成交公報」，並請房仲公司做估價服務，以瞭解區域行情。 2. 希望早點成交，又能賣得好價錢。 可能風險：客源少成交不易，也不易賣到好價錢。 避險方法：委託形象避險方法：委託形象佳的仲介公司代為銷售。 3. 專任委託好，還是一般委託好？ 可能風險：一般委託書可能同時收取訂金而發生一屋二賣的情形；專任委託書，仲介公司努力不足時只能等契約中止後才能收回處理。 避險方法：仲介公司深怕付出努力但成效無法掌握，所以多不願簽定「一般委託書」，除非是小型仲介公司，在其案源不足之下才會考慮接受。 二. 簽約階段 權狀不放心交給買方找來的代書。 可能風險：可能有變造身份證、印章將房屋出售騙取他人自備款或向地下錢莊抵押權狀借款的情形。 避險方法：代書宜中立、公正，交付權狀宜索取簽收單。 三. 用印階段 辦自用增值稅資格不符 可能風險：增值稅高過預期。 避險方法：可透過稅捐機關查明能否適用自用增值稅。 四. 完稅階段 1. 增值稅概算有出入 可能風險：增值稅高過預期。 避險方法：可請仲介經紀人或稅捐單位做增值稅概算服務。 2. 借屋裝修起爭議 可能風險：由於裝修期間所有權仍未移轉，若因第三人或天災人禍致使屋況受損，徒增交屋困擾。避險方法：借屋裝修期間買、賣雙方權利義務關係宜以書面明訂之。 3. 尾款支付之時間及方式 可能風險：有詐騙集團付出三成款項後，俟產權移轉為買方名下取得七成貸款逃逸。 避險方法：事先約定尾款交付的時間與擔保方式 五. 交屋階段 1. 屋況爭議 可能風險：贈品、是否漏水、龜裂、是否為海砂屋，若買方有意見將拒不交屋或要求賠償。 避險方法：屋況應據實以告，且在簽約時書面列舉相關贈品。 2. 使用權爭議 可能風險：頂樓、一樓加蓋或車位使用權因他人有異議或遭拆除而要求賠償或解約。 避險方法：使用權（或約定專用使用權）等應事先主動告之。 六. 其他 與加盟店的買賣糾紛 可能風險：發生糾紛時因母公司與加盟店屬不同法人，只能對加盟店申訴。 避險方法：加盟店不等同於加盟母體，屋主應詳加分辨。 除此之外，部份標的物若另有限制，則法院在拍賣之初會特別聲明，如拍賣國宅，投標人必須符合國宅申購條件；若是拍賣農地，則必須具備自耕農身份；工業區之土地及建物須有興辦工業之條件。
所謂國民住宅，是指政府計劃依一定方式興建，用來出售、出租或貸款自建，供收入較低家庭居住的住宅。 目前國民住宅的種類有三種： 1. 政府直接興建。 2. 貸款人自建，指由政府貸款，人民自備土地，自行興建管理維護的住宅，限於農村、漁村、鹽區、廠礦區及偏遠地區所興建的農民、漁民、鹽民、勞工住宅及經國民住宅主管機關核准的住宅。 3. 獎勵投資興建。
「假國宅」其實它也是國宅的一種，它之所以被稱為假國宅，只是民間用來跟政府直接興建的真國宅區別而已。故可說由民間建設公司自備土地，依國宅住宅條例的獎勵投資規定所興建的國宅，稱為「假國宅」，其與真國宅最大的差異，就是投資興建主體不同。 擬購獎勵投資興建國宅時，應主動查明建造執照、省、市國宅主管機關核准文號及承購須知（載明售價、付款方式、採用建材設備的廠牌品級規格、公共設施等事項；委託他人代為銷售者，應載明之。） 另外購買一般預售屋時，購買者所簽訂的契約通常為「土地、房屋預定買賣契約書」，承購由政府興建投資的真國宅所簽訂的契約名稱為「國民住宅買賣契約」，假國宅的契約書名稱則為「獎勵投資興建國民住宅不動產買賣契約書」。購屋者可從自己所簽訂的契約書名稱，判斷所承購的房屋是否為獲得核准興建的國宅。
1. 要稱為大型社區，達到完全生活機能，須達上千戶以上。 2. 基本上房價的高低與交通的便捷、離市中心距離，要成一定比例。 3. 開發年限不宜太長。 4. 建照是否取得。 5. 安全管理。大型社區多半在人煙罕至之處，若無聯絡崗哨，安全管理恐難控制。 6. 建商招牌與實力。 7. 公設比須留意。 8. 注意基地正確位置、地目及附近有無大型公共設施。
由於辦公大樓的銷售榮枯與經濟景氣、國內投資與游資動向關聯性極 強，在投資此類產品時最好要有長期持有的觀念，同時其區域的商業 辦公人口、商圈發展遠景及產品屬性，都將決定投資人日後處理這類 資產時的價位好壞與投資接手熱絡程度。
一般而言，店家的經營型態與鄰近道路面寬，聚市效益和樓層高低，對店面的店租行情有直接或間接影響。其他如位於商圈的陰陽面，人潮集客效益和商圈屬性，對店面投資回收都或多或少有決定性的衝擊。 同樣地，經營業種與消費者的消費周轉率對房東之店租調整接受力也有相當關聯。 總而言之，由於店面投資學問大，投資這類產品最好採長期持有之資產增值觀，並依個人租金收入、投資報酬率、未來商圈聚市集客發 展、交通樞紐及重大公共投資處等做為評準，相信必可減少您的投資風險。
除確認車位之權屬，在買賣契約上應載明如下：明白約定停車位的大小、規格、位置、座落、編號所購車位之種類，如平面式、機械式 另應附分管契約、住戶公約及竣工圖，以更加保護權益。
1. 平面層：不論是行駛距離，或是距地面設施之出入考量，以及人為、天災意外情況發生之安全性而言，以選擇地下一層為佳，不考慮地下二層。 2. 就迴車之便利與否：購買停車位首先要考慮進出是否容易，倒車迴轉是否方便，會不會影響他人進出，或者佔用了他人車道車位，以及迴轉次數與距離是否過多過長等。 3. 方位良好與否：停車位不正與車道斜坡下方車位不宜接手，歪斜及路衝危險的車位更不要考慮。 4. 車位的多餘利用空間：除了車位本身原來規劃之面積外，周遭如有其餘之畸零空間可供使用，當然最佳。
投資停車位就經濟效益而言，應預先界定純投資還是兼自用，因為停車位受停車率及滯留期影響而有不同的投資組合，純投資的車位滯留期愈短、停車率愈高是重點；此時租金收入高，同時可兼顧日夜車差，使其週轉流動順暢達成最大效率。自用車位可將上班時段出租車位，辦公室車位可將下班後時段出租，不但可兼顧經濟效益，更能將停車位使用率發揮到極致，減少停車問題。 談到投資停車位應注意事項，首先便是區位選擇問題，停車位是伴隨房地產位置產生的，居住地點的好壞會直接影響車位的增值潛力，也就是要考慮居住週遭的土地使用情形，住家、商業及辦公室分佈及使用狀況。 其次必須考慮的因素是要選擇「停車位少」的區住，這包括合法與非法的可停車空間、巷弄停車空間皆須一併計入，最好選擇停車位少的地區。 另外便是選擇商業機能強、車流量大的地區，兼具這兩個條件的地點，也是停車率最大、停車滯留期最短、週轉流動最強的地方，較能獲致最大效益，增值力大、接手率也高。 最後要強調的是產權問題，以往停車位產權問題相當紊亂，所有權持分及使用權經常糾纏不清，投資者需仔細辦別車位屬性。
公寓土地持分較大，地價稅偏高，多位居較都市化地區；一般而言樓層高度在四、五層樓以下，沒有電梯，建材也較大眾化，造價稍低。 公寓格局以雙併式為主，多半為三房兩廳一衛（或兩衛），以自住為主，因而增值潛力有限；然而，也擁有住戶少、公共設施比例分攤較少的優點。
在防火注意事項方面，摩天住宅須有符合政府規定的防火安全設施。根據營建署所擬的「高層建築技術規則」規定，高層建築應設置兩座以上特別安全梯，並符合兩方向避難原則；每一樓層均應設置火警自動警報系統、自動灑水設備、濃煙偵測器等；高層建築之昇降梯道及梯廳應自成一獨立防火區劃；緊急升降梯載重應達十七人以上，且速度不得小於每分鐘六十公尺等安全規定，尤其摩天住宅外牆更應避免使用封閉式玻璃帷幕，以免一遇火警成為火災救難的阻礙。此外，為了降低火災發生率，摩天住宅必須拒絕住商混雜居家環境，遠離失火的高危險地帶。 在防震注意事項方面，摩天住宅的剛性結構與柔性結構耐震程度有別。一般而言，高層建築以鋼骨結構（SS結構）的耐震度最高，在工程結構上它係屬於「柔性結構」，遇地震時可有效的吸收地震所產生的能量，維持建築結構本身的安全。相對而言，一般用於中低樓層的鋼筋混擬土結構（SRC結構）則是以上兩者的組合，其耐震度與安全性也居兩者之間，是高層建築次佳的選擇。在建築體結構言，建築設計相對稱、造型規則者，較能有效的抵消地震的能量，避免其對建物所造成的損害；至於不規則或變化多端的高層建築，在防震上則是相對不利的，日本關西阪神大地震就是個活生生的例子。 另外，歐美日等先進國家興建高層摩天大樓，都會先做所謂「風洞」試驗，以確保高層建築在遇到強風時安全無虞。但因國內缺乏相關試驗設施及儀器，所以鮮少有高層建築做過風洞試驗，對位處颱風地帶的台灣高層建築而言，難免讓人有一層「風震」的憂慮。 住高層摩天住宅與一般中低層住宅有些地方是不一樣的，消費者必須要有心理準備，這些不一樣之處包括： 第一、鋼骨結構住宅大樓價格較一般大樓貴，因為鋼骨建材的成本較鋼筋高很多，這部份建材的成本大都會反映在房子的售價上。 第二、鋼骨摩天大樓大都採用所謂的「輕隔間」，非傳統的磚塊水泥隔間，其好處是住戶享有較大的室內空間，缺點是裝飾或裝璜釘鐵釘較不牢靠。 第三、摩天大樓若是採用RC或是SRC結構，為了讓建築體有足夠的承載能力，其樑柱的大小是和樓高成正比，也就是說，蓋得越高樑柱越粗因此買這纇住宅產品，就得有「室內空間較一般住宅小」的心理準備，萬一買的是小套房，很有可能會出現「買柱子而非買房子」的奇特現象。 第四、基於防火的安全考量，高層摩天住宅須設置兩座以上的安全梯、緊急升降機、防災中心等，這些都會增加購屋者的公設負擔，相對的購屋者買到的可使用空間就變小了，若是換算為單位購屋成本價格就更高，想要住在雲頂端的消費者，對以上問題不可不知，以免購買後產生認知差距心生悔意。
住宅大樓通常有電梯及管理員負責門戶安全，每月需繳一筆管理清潔費；一般位在都市內較佳的地段，增值潛力佳、抗跌性也高；因大樓內建材較高級，故使用年限也較長久；可惜都會區的住宅大樓，容易遭商業入侵，被當做辦公室用途，出入份子複雜，門戶較不安全；如果其中還開設餐廳或其他較易污染生活空間的店面，則生活品質將降低，有時反比不上公寓住宅來得清靜。假如管理不良，出入份子複雜，則安全性亦為堪慮。
即一般所謂「頂天立地」式的建築，可以完整的擁有一樓地面庭園及屋頂的使用權，但坪數較正統別墅小，一般市場上常見的「透天厝」之規劃設計琳瑯滿目，透天厝最大的缺點是連棟建築、基地狹長、正面寬度不夠、通風採光欠佳、內部格局複雜、平面規劃零亂，並且室內樓梯多，佔空間、實坪少，且透天厝因其區位環境及庭院大小之不同而在價位上遠較正統別墅為低，尤其建商為了獲取高額的利潤，往往做密集式的規劃，消費者選購之前應有所認知。
透天厝可說是台灣最早的房屋型式，但目前這種住宅在都市中已不多見，多半散置在郊區或鄉鎮。居住透天厝鄰居關係較好，人情味較濃，但建材品質較不固定，也乏「公共設施」，且透天厝通常為連棟建築、通風採光欠佳、平面規劃也較零亂。
指郊區有天有地之低層獨棟建築，並且握有完全屬於自有之庭院空間。
儘管建商一概以別墅的「高級、稀有、尊榮」為宣傳訴求點，但基本上別墅產品之間還是有等級上的差別。別墅共可分正統別墅、雙併別墅、連棟別墅、雙併重疊別墅、連棟重疊別墅等。 所謂正統、純正的別墅，除了在建築法規上有最小寬度、深度的限制外，它應是「頭頂著天腳踏著地」的獨棟建築，土地與建物為同一人所有，將來可自行將建物翻修或改建，即「一戶一建照」之別墅，它不必與其他住戶分攤土地或建物，因此是「零虛坪」，且私密性與其他別墅產品相比也最高。不過相對的，因為這些「血統純正」的別墅擁有較大的地坪，所以每年必須負擔較高的地價稅，在轉手時也將會面臨較高的增值稅稅賦。 除了正統別墅外，其他類型的別墅，不論是雙併、重疊或是連棟別墅，都非正統的別墅，屬於別墅的變相！而在這些別墅產品中，以雙併別墅與正統別墅的等級較為接近，同樣皆為有天有地、有前後院的產品。 不過，由於雙併別墅都是整批申請建築執照，所以各住戶都是持分土地產權，日後若要改建，就跟一般公寓或電梯住宅大樓一樣，須徵得所有住戶的同意，此外，雙併別墅的私密性當然較正統別墅差一些，不過這也可算是其優點，因為有「近鄰」為伴。 連棟別墅雖然也有天有地、有前後院，但在等級上又差雙併別墅一級，事實上這類別墅如果沒有漂亮的前後院點綴，就成了不折不扣的「透天厝」，由於連棟別墅為左右鄰居所挾，其私密性又較雙併別墅差一點，至於其土地產權則和雙併別墅一樣都屬持分性質，而且持分必須分擔所有的公共設施。 至於重疊別墅，基本上已不算是別墅，而是介於別墅與公寓之間的產品，因為這類產品在正常情況下只有下疊的住戶享有前後院，上疊住戶則跟一般的公寓二樓住戶一樣，只有前後陽台創造出上下層住戶皆有前院而沒後院的情形，看起來仍較公寓產品高級。 購買別墅產品有哪些優缺點？ 別墅是一般人心目中的「高級住宅」，規劃良好、管理及公共設施完善的別墅，多半位居郊區，或依山傍水的風景區；但有些山間或海邊的別墅，因濕氣、鹽份過重，管理維護不易，長期居住也有礙身體健康。 別墅不論在建材或生活空間的品質，都十分優越，但售價高昂，非普通人負擔得起，而且容易遭宵小視為作案目標，治安問題較其他房屋產品類別更為棘手，另外，山坡上的別墅社區有地層不穩固及坡道太陡等問題，也值得注意。
重疊別墅大都以五樓公寓建築之改良型為主，亦即將五層樓之建築物重新區隔成二戶或三戶，從而室內規劃較樓中樓更具彈性，不過也形成了上層住戶有天無地、中層住戶無天無地、下層住戶有地無天等變體建築之異常現象。重疊別墅居家功能雖較公寓住宅富有變化，然別墅情趣盡失，尤其是一戶總面積五、六十坪之重疊別墅，扣除公共樓梯、屋頂突出物、水箱等公共面積及停車場坪數，每層所剩的面積極為有限。
投資套房須兼顧收益及增值雙重經濟效益。首先必須就每年出租期計算其收益，出租套房大多以戶為出租單位，較少按坪計算租金，因此坪數差異不大的套房租金相差無幾。由此看來，投資坪數不大、總價較低的中古套房較具經濟效益。 其次要注意的重點是投資個案的特性，主要是生活機能及交通便利性。簡單來說便是方便性，尤其是工作地點的距離，以及休閒、娛樂、資訊等各項設施取得的方便性也是考慮重點。 另一個投資重點便是該個案的安全及隱私性。小套房由於坪數小，同一層樓擁有戶數較多，使得出入者眾，再加上流動率大，份子也較複雜，所以儘量尋找單純化的套房也是投資成功與否的關鍵。 此外，建材設備與公設比的計算也是不容忽視的，精緻的建材設施可使出租或出售時有較高行情，購買時若能對公設的面積坪數詢問清楚，才不致平白負擔過多的虛坪。
購買套房需注意建築物本身的設計、管理和周遭環境，住戶最好不要太多，並嚴防其他不法行業介入。通常小套房有一房一廳及兩房一廳格局，多半位於辦公商圈和市區，也有在市郊鄰近交通設施旁（如捷運系統）。 套房的管理尤其重要，近來市區內小套房由於大樓管理不善，或投資客未過濾出租對象，在一般人心目中，已成藏污納垢之處，因而影響小套房在消費者心中的整體形象。 至於投資者應特別注意租金行情及出租率之高低，在衡量成本及收益時，應就每年預期出租期扣除空屋期之後，再計算房屋收入，按理說，一年之出租期應以十個半月來計算較符合效益。
此種情形，若嗣後發覺套房內附贈傢俱與賣方承諾有所出入，賣方依法應負不完全給付之損害賠償責任，如賣方明知此情形卻刻意欺瞞，甚至有涉嫌刑事詐欺之問題，建議可先發存證信函請賣方出面協商，針對缺漏之傢俱討論應折價或補貼之金額，另傢俱有損壞者，賣方亦有物之瑕疵擔保責任，雙方得協議修繕傢俱或減少價金，若仍置之不理則可以尋訴訟途徑解決。 若遇購屋時無法立即檢視買賣標的物之情形，可要求賣方於買賣契約註明隨同移轉之傢俱種類及數量，以免口說無憑，徒生爭議。 參考法條：刑法第３３９條、民法第２２７條、民法第３５４條。
其正式的名稱為「挑空」，「樓中樓」僅是房屋銷售人員用來介紹產品物件時所使用的名詞。在大樓中，分隔的上下兩層以室內梯相連，而成為樓上、樓下設計，並將客廳挑高，使單調的都市平面生活空間富於立體變化與情趣。 據建築技術規則施工編第一百六十四條之一的規定： 住宅、集合住宅等類似用途建築物樓板挑空設計者，挑空部分之位置、面積及高度應符合下列規定： 一、挑空部分每住宅單位限設一處，應設於客廳或客餐廳之上方，並限於建築物面向道路、公園、綠地、深度達六公尺以上之法定空地或其他永久性空地之方向設置。 二、挑空部分每處面積不得小於十五平方公尺，各處面積合計不得超過該基地內建築物允建總容積樓地板面積十分之一。 三、挑空樓層高度不得超過六公尺，其旁側之未挑空部分上、下樓層高度合計不得超過六公尺。 四、同一戶空間變化需求而採不同樓板高度之複層式構造設計時，其樓層高度最高不得超過四‧二公尺。 不過，這是指挑空部分不計入容積樓地板面積計算的規定，若挑空部分計入容積率管制的範圍內，可不受上述四款的限制。
所謂「夾層」，夾於樓地板與天花板間之樓層；同一樓層內夾層面積之和，超過該層樓地板面積三分之一或一百平方公尺者，視為另一樓層。（建築技術規則--建築設計施工編：第一條第十八款）；建築物設置不超過各該樓層樓地板面積三分之一或一百平方公尺之夾層者，僅得於地面層或最上層擇一處設置。（建築技術規則--建築設計施工編：第一百六十四條之一） 所謂「夾層產品」，以往最常見的夾層是在浴室廁所或廚房上端再行夾層，高約一米多，做為貯藏室之用。而腦筋動得快的商人，便著手於挑高設計的室內，再予以多出一層做臥室或和室，使得狹小的空間頓時多出一層，於是兩房變三房，只比二房的房價再多一些即可，藉此增加產品的銷售。
乃在他人土地上有建築物，其他工作物或竹木為目的，而使用其土地之權利。其作用在使無土地之地上權人得利用土地所有權之土地，建築房屋、工作物或培植竹木；以調濟「權」與「用」之關係，使土地能發揮最大功用。
一般所謂工業住宅，是指把興建在工業區的廠房及設施，改成住宅使用及販售。此類實為工業廠房卻違法使用的建築體。
一般要說合法，意指可供住宅使用，就實質來說，工業區中的確有合法可供住宅使用的部份，那就是「工業住宅社區」，它是為工業區從業員工所設計的集合住宅宿舍。都市計劃區須經主管機關核可，於建廠計畫中提出申請才算合法。若是非都市土地，則必須是丁種建地才可。
本公司提出三點建議，供消費者選購夾層屋時的參考： 一. 依挑高不同，規劃夾層型式：基於住宅居住舒適性的考量，不同高度的挑高可以施作夾層的範圍也會有所不同，四米二以下的產品，只能做閣樓或儲藏室等較低利用率的空間，複式樓板則只能在挑高四米二的部份做夾層，五米以下的挑高，最好也只做當層面積的二分之一到三分之一為宜，以免造成生活上的不舒適。 二. 最好與建商就「二次施工」問題簽立「委建契約」。目前建商進行預售夾層屋交易，大多不願對二次施工做下承諾，這對消費者來說是極為不利的，因為此舉必然會造成聽任承購戶自行施工的情形，不但品質無法一致，甚至會對建築結構安全造成未知的危害，影響生命及財產安全。因此。購買挑高產品時，最好也能同時取得建商完成「二次施工」後交屋的承諾，亦即在房屋買賣契約外，另行訂立「委建契約」，建商由於有交屋及其後保固的需要，自然會重視夾層的品質與安全性。 三. 購買夾層屋估價要領： 在未有夾層存在的純挑高產品，挑高越低、價格越低。而有夾層設計的產品須視建築設計及質料而定，一般建商一體成形採鋼筋混擬土結構者，可依區域違建處理寬嚴，以市價二分之一到三分之一購入，應該還算合理；至於一般H型鋼結構的夾層，則僅依成本計價，並應依十五年的耐用期限計算折舊，平均每坪以不超過五萬元為原則。 不過，站在「自用」的立場來看，以較少的價錢，買較大的空間，在不考慮將來轉手買賣的情況下，夾層住宅應該還算是資金不甚寬裕的首次購屋族相對經濟的購屋策略。
一. 安全問題 夾層部份是由建商負責施工，還是客戶自行負責？如由客戶自行施工，通常會發生施工費用過高的問題，如此一來一則可能將超出購屋預算，再則客戶如果不慎使用不牢固的建材可能會發生安全上的問題。 二. 夾層材質問題 建商所負責施工的夾層，購屋人應事先確定建材，以保障住屋安全。 三. 樓層高度問題 夾層產品的樓高都是挑高設計，所以樓層高度必須考慮進去，如客戶明明是買八樓的預售屋等到交屋時可能將發現是附近房子十一樓的高度。 四. 水電問題 夾層部份的水電配管是否有安裝？如果沒有，交屋後購屋人還要額外花一筆費用。 五. 坪數問題 預售屋通常都將夾層坪數併入銷售面積，使得換算成每坪單價的價位，比同地段行情低很多但有些情況是扣除夾層的銷售坪數，換算成每坪單價後的價位，卻比同地段的行情略高，這一點，購屋人須特別注意。 六. 合法性問題 夾層屋是屬於「室內違章建築」，和樓中樓建築結構不同的是，夾層並非計算在容積率中它純粹為室內的加蓋物。一般夾層屋都是在建設公司拿到使用執照或等房屋交屋時，再以二次施工的方式，搭建室內夾層。 七. 產權問題 夾層面積是屬於違章部份，故無法登記在權狀面積內，對以後房屋買賣是一大問題。
購買地上權住宅售價的確較一般住宅便宜，如果消費者能擺脫傳統「有土斯有財」的觀念，渴望購屋但手頭現金不多的自住型購買者可權住宅列入考慮購屋範圍之內。雖然目前地上權住宅的定價策略因個案均為推出尚無軌跡可循，但以各項成本計算，地上權住宅不宜高於一般行情的七成。總之，地上權住宅不適合投資，只宜自住。 購買設定地上權住宅所付出的成本較高，若以五十年設定期限的產品為例，消費者除一般貸款外，在這五十年當中，每年房屋連同土地權利金固定會有二％左右的折舊，再加上管理費、稅捐等金錢收入，消費者不見得能省下多少費用，而反觀一般住宅雖然也有折舊問題，損失部份卻可為土地增值所抵銷。 而一般房屋具有保值性，地上權住宅沒有，購買地上權住宅就好比預付現金，期限一到便必須交還房地，而且這類房地產的使用期限，隨著年限愈接近，後續接手的人可使用期間逐漸縮短，因此脫手轉售勢必較一般住宅更為困難，消費者應多加留意。
根據開放空間的理念，它應是開放給公眾使用，並不能阻隔非社區民眾的進入，換言之，原先在房屋廣告文案上標榜孩童自由嬉戲毋須擔憂安全問題的情形並不存在，同時由於部份產品係假冒「開放空間」之名公開銷售，若消費者不查，即可能發生日後完工交屋後，公共設施項目縮水且未兌現、空地比不符原先所知，及違規使用等情事。 為避免日後發生購屋糾紛，消費者可向建商查看建築執照內容有無載明此建築物是按照獎勵辦法所興建的開放空間建築；其次查看建築藍圖、設計圖、廣告資料及銷售說明書等，了解建商提供的公設項目有幾項，搭建位置在哪裡；若不在社區外圍、出入口設置大門或圍牆，就可減少未來吃上官司或和建商發生不愉快。 對喜歡景觀、綠意的購屋者而言，開放空間不失為提供一個不錯的居家空間設計，但相對而言，其分攤的公共面積也較為驚人（約25％至35％不等），且房屋單價也較其他產品來得高，因此購買開放空間住宅的民眾事先必須要有心理準備，房屋總價款中有相當部份是支付給這種「意境設施」，而這些意境設施又有賴全體住戶及管理委員會的共同維護，才能保持其高身價不墜。
工業住宅乃屬於違法使用廠房的住宅，其實際設計乃是依據工業廠房標準而定，注重的是工作環境配置及設施安排，所以結構上較一般住宅堅固，樓高規定3.6公尺，配置承重電梯，單層又設兩組樓梯，且樓梯較住宅為寬，但是電力、動力、重力、光線等皆以廠房設施為考量，因此很難兼顧到居住機能。 除此之外，因其設計導向是工廠，隨時可能出現工廠伴隨而來的噪音、污染，出入交通的方便性及進出卸貨都是問題，導致居住品質較差。若有災害性工廠進駐，如化學工廠等，居住安全更是堪慮。另外，工業廠房為工業用電，電費費率計價每度雖然較低，但是基本費較高，長期而言並不划算，購屋者應把此點併入裝修、裝璜費用計算。
中央標準局在民國83年7月22日通過「新扮混凝土」水溶性氯離子最大容許值的規定（CNS 3090） ，鋼筋混凝土所處環境須作耐久性考量者，氯離子含量每一立方米混凝土中應在0.3公斤以內；而作為一般考慮者，氯離子含量每一立方米混凝土中不得超過0.6公斤。隨後於民國87年7月經過修訂標準，不再有耐久性及一般性之區分，統一明確規定，鋼筋混凝土結構的氯離子含量每一立方米混凝土中不得超過0.3公斤。 這個標準雖然是為新拌混凝土而設，但也是目前成屋硬固混凝土所「參考的標準值」（見於內政部地政司不動產委託銷售契約書範本附件不動產標的現況說明書）。但特別在此強調，縱使氯離子含量超過標準值，房屋結構上安全與否，仍須由專業結構安全鑑定才能判定。 可向土木技師公會查詢辦理氯離子含量檢測單位，費用約四千到五千元，工作天數約四天。
購買中古屋常會發生屋況瑕疵等問題，這些問題有時是因為屋主刻意隱瞞，有時是屋主自己也不知情，例如海砂屋，有時從外觀根本看不出來，依據民法規定，如果屋主簽約時都有據實告知，則無論何種瑕疵，屋主都不必負責，。 反之，如果屋主未告知，而且瑕疵是在交屋前就已存在者，則不論屋主是否知情，屋主都必須負責，這就是所謂的無過失責任。有些差勁的屋主故意會故意隱瞞屋況瑕疵，避免影響成交或價格。民法對於這種屋主，有一些相關懲罰性的規定，例如買方不必因遲延檢查通知而喪失解除權，也不受到通知後六個月內須行使權利之限制，而且如果發生損害也可以請求賠償。實務上屋主常會爭執自己並不知情，這時就必須依據客觀屋況作判斷，例如你所稱的天花板是否為新裝設的，如果是屋主新裝設的，屋主就不太可能不知情；又或是漏水壁癌，而屋主有重新粉刷遮蓋等情形，就幾乎可以認定屋主是故意隱匿。 在民法上買方是否可以要求解約，必須視瑕疵狀況而定，如果瑕疵輕微，原則上是不可以主張解約，但可以請求減少價金，如果瑕疵重大，例如氯離子含量顯然過高，就可以要求解除契約，此時買方就要寄發存證信函正式表達行使解約權之意思，這樣法律效力才不易有爭執。 因此，建議你先委請專業機關進行氯離子鑑定，如果確實是高過標準甚多，不論屋主是否故意你都可以主張解約，如果又能證明屋主是故意隱匿，你還可以請求額外的賠償。 參考法條：民法第354、356、359、360、364條
如原子能委員會、清大原子科學研究所、土木技師公會、結構技師公會、輻射防治委員會、及經主管機關認可之私人機構：如輻新、華鈞、貝克西弗等。（除原子能委員會免費外，餘均依坪數大小收費）。
目前流傳在外的輻射鋼筋多發生在民國七十一至七十三年間，因此建物若為這三年間建造完成則有成為輻射屋的可能。一般而言，自然界即存在微量的輻射量，因此房屋在建造時，若使用會產生游離輻射物質的建材（如鋼筋受到鈷60的污染），以致於房屋屋內所量測的輻射劑量高於房屋屋外的自然界背景值，就有輻射屋的嫌疑。長期居住在輻射屋內對人體危害程度甚大除可能引發紅血球沉降率增加、發高燒、出血等急性症狀外，還會導致白內障、不孕，增加癌症的誘發率。 因此，不論是現在住的、想要賣出或希望買進的房舍，最好都能盡速委請經政府認證的合格檢測單位，進行輻射屋的檢測，並取得「無輻射污染」的證明文件，以保障家人的人身安全及維護不動產的價值。
可上網或打電話到行政院原子能委員會查詢輻射檢測結果（網址: http://www.aec.gov.tw/）
輻射屋的產生是因為房屋於建造時，使用了一些受到會發生游離輻射物質污染之建材，如鋼筋受到鈷60的污染，以及花崗石材含有鈾238之天然放射性核種。
國內無鐵礦生產，故鋼筋來源係從國外進口廢鋼鐵提煉，如廢船、廢儀器等，而這些廢棄設備中含有放射性能源，在不知情之情況下，將此受污染廢鐵一起熔入爐內提煉，即產生輻射鋼筋。
目前政府正進行法規之修訂與檢討來規範山坡地開發業務，在中央方面，營建署的作法為： 1. 為確保山坡建築安全，維護居住環境品質，將修訂「建築技術規則」增訂山坡地建築專章統一山坡地不得建築的認定基準及山坡地建築設計準則，未來坡度陡峭、有滑動之虞如順向坡、活動斷層、有危害安全之坑道、廢土堆、河岸侵蝕地、洪患、斷層等八類將不得建築。 2. 降低老丙建之容積率，由原來的160％降至120％。 3. 尚未取得雜項執照、平均坡度在55％以上之老丙建山坡地不准開發未來丙種建地之建築物高度不得超過21.6公尺。
在台北縣汐止鎮林肯大郡因溫妮颱風造成二十餘人重大傷亡事件，使得消費者「聞山坡地住宅而色變」，而政府則是積極重新檢討山坡地開發政策，規範山坡地開發業務。不過，山坡地住宅倒也不全然皆是定時炸彈，消費者不需全面否定山坡地住宅所擁有的山林景觀、遠離塵囂的居住優點，消費者在購買下訂之前應先做好事前的檢測工作，亦可依據以下幾點建議來選購山坡地住宅： 1. 建商以往興建山坡地的實績：如果沒有不良記錄，對建商的信譽較可安心，如果是上市公司，保障的程度也將相對較高，但若為一案公司，就得要特別小心注意。 2. 請專業建築師或土木技師對山坡住宅的地質、坡度、擋土牆結構進行檢測，如地質不佳、坡度過高、擋土牆高度超過三公尺以上，則應特別注意其施工品質及相關排水措施，才能在事前先做好保障工作。 3. 住宅與擋土牆的距離不宜過近，至少應為擋土牆高度的二至三倍，方能避免因大雨造成土石滑動，影響住宅安全。 4. 大面積挖方及填方的山坡地住宅要敬而遠之，如果知道該山坡地住宅個案是挖這山頭（挖方）、填低窪地（填方）的方式興建的，其地基都會較鬆軟，危險性也就隨時可能發生，消費者宜先向建商或代銷公司查明地基狀況。
1. 山坡地住宅已興建完工年限：原則上，完工愈久地基愈牢靠。 2. 山坡地住宅周邊或上下方是否有新興建工程工地：因新工程土地開挖或大地工程會影響周邊土地的質地。 3. 山壁與平地是否出現位移：若有位移現象可能是地震帶、地質不穩或水土保持不良等原因造成。 4. 住宅倚靠的坡地上下方的建物屋齡及施工品質：上下方住宅水土保持或擋土牆或大地工程未符合標準，將影響本身住宅的安全穩定度。 5. 山坡地住宅周邊或上下方是否是舊河道或礦坑：新山坡地住宅因地質變數較大，若為舊河道或礦坑等地質時，危險性較高。
1. 高樓層住宅： A. 衍生問題點—公設比例較高、受風力較強、震災時的危險性高、停電時形成極大不便。 B. 選購要點—公設比需在25％以內、建築結構最好經知名建築師事務所簽證、大樓內備自動發電機、大樓具有防震設計且設有逃生出口。 2. 親水休閒產品： A. 衍生問題點—建築物易受鹽害、建築物折舊率較高、公共設施的使用規則不明，易生管理問題。 B. 選購要點—土質非砂地、公共設施有專人經營及住戶對各項公設應有專有且完全免費的使用權。 3. 不動產證券化： A. 衍生問題點—包租承諾跳票、產權問題、經營不善。 B. 選購要訣—選購具有成功經營實例的業者、如為商用不動產應有知名業者經營保障、受益憑證內容要清楚。 4. 地上權住宅： A. 衍生問題點—貸款不易、價格認定易起爭議、土地使用期限受限。 B. 選購要訣—先向銀行詢問二手屋的可貸成數、價格以一般產品的市價七成以內較理、事前先了解使用者是否需要負擔土地使用租金。 5. 夾層住宅： A. 衍生問題點—違建認定、單價偏高、建築物載重負荷過大 B. 選購要訣—是否已取得合法使用執照、夾層面積是否在1/3以內，以及單價不宜超過標準層10%。
張先生透過仲介承買了一戶有頂樓加蓋的房屋， 由於加蓋部分裝璜得十分富麗，且價格合理，故張先生遂與屋主很快的簽約了，唯買賣合約上並未載明加蓋部份的權利歸屬，交屋時屋主主張其所賣的僅指頂樓部份，未含頂樓加蓋部份，現行買賣概分兩類：一為簡單起造僅有遮風避雨的功能，其功能並不齊全，必須依附頂樓始可使用者；一為完整起造，可不必依靠頂樓而能單獨使用，具有高度經濟效益。相比較之下，前者的爭議較大。 在屋主及買方意思表示不明情形下，應探求當事人之真意，不得拘泥於契約所載，而該頂樓加蓋是否應歸屬買方，應依買賣當時的情況，例如屋主是否對仲介主張出售的意願？簽約時是否對該加蓋做說明、或於買方付定前曾帶買方參觀加蓋部份，向其解釋如何使用等語，以釐清加蓋之所有權歸屬；同時，買方必須瞭解，頂樓加蓋部份係屬違建，隨時有被拆除的危險，無論該加蓋部份之裝璜如何，若一旦為政府公權力所拆除，危險負擔應依民法的規定，交付之前由屋主負擔、交付之後由買方負擔。建議消費者於購買房地，若一併承購加蓋時，應特別注意買賣合約的內容，須連同加蓋部份載明清楚，並將責任歸屬劃分明確，以免損失過鉅。
一般而言，被認定為違章之建築有以下二種情況：一為實質違建，即未遵照建築法規如建蔽率、容積率等之有關規定申請建造執照，擅自建築者；另一為程序違建，即未按程序申請建造執照擅自興工建築者。 以上兩種情況所產生的建物，由於興建之時沒建造執照，因此都無法取得使用執照，也無法依土地登記規則辦理建物所有權第一次登記，當然也無法取得所有權狀。 依民法第七百五十八條規定：「不動產物權，依法律行為而取得設定、喪失及變更者，非經登記不生效力。」因此違章建築既然無辦理產權登記，實際上也不能辦理所有權移轉，儘管法院判例承認違章建築買賣行為之存在，但其買賣行為所取得的不是所有權，而是「實質處分權」，亦即使用權而已，因此，即便違章建築可能有水、電、稅籍號碼、甚至門牌之編列也不因其變更使用者的名義，而擁有所有權。總而言之，違章建築的買賣實際上所負擔的風險是相當大的。
屋頂平台與突出物屬公寓或大樓之共同使用，即各所有權人基於共同關係，享有所有權依公寓大廈管理條例施行後，頂樓住戶得使用屋頂平台，但須得全體住戶同意，但不得於屋頂平台加蓋物體。
實質違建：未依照建築法規如建蔽率，容積率等有關規定擅自興建之建物。 程序違建：未按程序申請建造執照，擅自興建之建物。實務上程序違建只要事後補繳相關文件，即可補救。 如何得知屋頂平台之建物是否為違章建築？ 屋頂平台之屋頂突出物如樓梯間公共設施使用部份，凡在頂樓建築面積八分之一之法定範圍內均屬合法建物，只要超過此範圍即違法。到地政事務所申請一份建物或附屬建物測量成果圖，按圖查對，凡圖上所無之建物，即屬違建。
買方得以契約內容之不完全給付，請求屋主損害賠償，若非逾交屋後六個月，亦可請求屋主負物之瑕疵擔保責任，而請求減少價金。
1. 物之出賣人對其所出售之物，應擔保具有通常或契約預定效用，且無滅失或減少其價值。若買受人買受後發現物具有瑕疵者，依法得視情形主張解除契約或減少價金，但依情形解除契約顯失公平者，買受人得請求減少價金。 2. 惟買受人於買賣當時，即因出賣人告知或其他原因，已知物有瑕疵者，基於誠信原則，買受人自不得再就此瑕疵事後要求解約或減少價金。但如另有其他瑕疵時，買受人當然可就此其他事先不知之瑕疵依法要求出賣人負瑕疵擔保責任。 3.要特別注意的是通知出賣人物有瑕疵後，要在通知後六個月內或房子交屋時起五年內行使解除契約或請求減少價金之權利否則超過時間就不能再行使了。
凶宅不能與鬼屋畫上等號，就目前房屋仲介業者規範，泛指「曾發生過兇殺或自殺致死案件」或是「曾發生非自然身故」的房屋。
以房地產買賣、租賃及未完成建築物之居間或受委任代理為主要業務者，房屋仲介公司的業務範圍有： 1. 國內不動產仲介、買賣投資 2. 國內不動產租賃 3. 不動產教育訓練 4. 不動產企劃與研究 5. 不動產相關諮詢服務 6. 不動產融資諮詢服務 7. 不動產權利移轉登記 8. 海外不動產仲介
1. 首先應透過買方經紀人所提供之每月最新的物件成交行情資料，做為購屋的參考，以瞭解欲購買物件的相關行情。 2. 房仲公司應提供永續的資訊服務。 3. 在參觀房子後，若有意願購買時，可透過買方經紀人提供有關該房子之產權資料。 4. 仲介公司應詳細解釋出價規則。 5. 仲介公司應詳細說明是否有提供額外之保證制度，保障買方之權益。 6. 在賣方同意出售前，買方是否有撤回出價的權利。 7. 不動產買賣契約之簽訂（仲介公司應說明由誰簽約可以節稅） 8. 仲介公司應說明對於買方服務費之收取方式。
1. 產權不清 2. 虛列坪數 3. 超額貸款 4. 蒙混屋齡 5. 不實合約 6. 超額利潤
不肖中古屋仲介業常用的招術大致有下列幾種： 1. 灌坪數：實際坪數也許只有二十坪，卻聲稱有二十五坪。 2. 騙貸款：銷售時以超高貸款、低自備款吸引消費者，一旦獲得消費者青睞而補足訂金簽約時，則原先答應的百分之九十左右的貸款，可能降為百分之五十。 3. 暗賣：銷售者或仲介公司，多以屋主自居，或以屋主的至親好友為名，以便取信於購屋者，從中牟取較高利益。 4. 矇混屋齡：十年左右的房子，可能說成五年，五年的說成二、三年，一旦西洋鏡被揭穿，則對方會辯稱雖然已五年，但我只住了二、三年。 5. 假合約：仲介公司為了取信購屋者，可能跟原先的屋主串通簽訂真假兩本契約（或自己設法變造一份假契約），以假合約較高的底價來取得購屋者的信賴與認同，然後以較低於這份價格出售，不明究裡的購屋者誤以為撿到便宜，殊不知早已吃虧。 6. 回頭殺：明明已將舊屋找到了買主，並談妥了價錢，但卻回頭向急著售屋的主人宣稱「不好賣」，應「再降低價錢」，屋主也許就在仲介公司的鼓吹下，自動減價若干，而中間差價則由仲介公司賺取。 7. 假買斷：碰到急著用錢或出國的屋主，以紓解對方困境的姿態出現，獅子大開口地殺價買斷，然後再轉手而賺取高利潤。
1. 公平合約 2. 合理價格 3. 付款方式 4. 產權清楚 5. 附贈設備 6. 要求協助履行合約義務
選購預售屋有以下三個時機： 1.景氣、房價持平時 持平時選購房子最安全，依照房價年增率而言，只要不是在最高檔進入，選在持平時買預售屋，等完工時就幾乎是下一波的起點。 2. 景氣下降時 此時因景氣衰退，在建商不積壓商品就是萬幸的心態下，較容易選到品質好、條件佳的個案。 3. 短期難揚升時 此時房屋市場一片淒迷，分不清未來漲或跌時，在建商急著變現、避免資金負擔過重的情況下，對買方而言不但可買到理想地段的產品、議價空間也大，故是最佳進場時機。
一般來說，購買成屋已成定局，別無選擇，買了之後如不喜歡，只有重新隔間（但必須不違反安全結構），但是購買預售屋就不同了，消費者可以再簽約時要求建商依自己的喜好隔間，這是消費者必須把握的權利，千萬不要輕易放棄。 依據坪數大小隔間，是消費者第一個要把握的原則，除此之外，對於售屋廣告的平面圖如不滿意，可以要求建商在不妨害結構安全與不妨害管道間配置及不影響其他住戶之權益的情況下，變更隔間，如果看不懂平面圖，應立即請教專家或請現場售屋人員解說。而除了上述的坪數、結構安全、管道間、他戶權益等大原則外，尚有面積經濟規劃使用、方正、採光、開門位置、樑柱閃避、出入方便考量、相關設施位置如廚房與餐廳、臥室與衛浴）等因素，購買人都應考慮。 變更所訂購房屋的空間格局，必須在契約內明白記載；在契約附件的「平面圖」中予以繪製規劃，作為日後認定的依據。如果購屋人不需要建商提供的隔間，可請建商先不要隔間，留待房屋完工後再做整體室內設計，而對於建商因免隔間、免設施的設備、建材，更可以要求建商在客戶辦理變更時預估價金、費用，交屋時在買賣總價中予以扣減。
自從內政部於民國七十三年頒布施行「未實施容積管制地區綜合設計鼓勵辦法」及台北市土地使用分區管制規則中之「綜合設計放寬規則」實施以來，「開放空間」設計的大樓便成為建屋的潮流與趨勢。 事實上，所謂「開放空間」就是將建築房屋的部分空間開放與社會大眾使用，換句話說，購屋人必須接受社區鄰里民眾使用留做開放空間部分建築的義務。而且，供做「開放空間」之部分，並不能以固定圍牆予以阻隔，否則將被視為違章建築而遭拆除。 因此，預售屋銷售DM上所寫「廣大中庭花園」，消費者必須要留意是否為「開放空間」？，如果不是屬於住戶私有使用的廣場花園，購屋人需留意廣告DM上是否有載明「本建築物採開放空間設計建築」字樣，以究明真相。
預售屋的付款條件對於購屋者是很重要的考量因素，這也是日後形成糾紛的原因之一。 一般付款公式為：總價=貸款+自備款 自備款=訂金+簽約金+開工款+工程期款+交屋尾款等 在工程期款中，又有結構零付款、工程期款全免等方式，公司無息貸款又有長短期之分，名目很多，但只要耐心細讀便可知其破綻。 如前述「每坪自備款」即有可能是指訂金加簽約金再除以坪數之故，否則這麼低的自備款額（例如三十坪只需六十萬元，再除以約30％比例的自備款額度，總價只有二百萬元），在台北市大約只合一個車位的價格，依前述而言自當可了解其意義。 至於自備款的準備要件，必須先準備的是訂金及簽約金，工程期款則得自己權衡，最保守的估計是將工程期之工作天數除以期數，掌握平均多少天即須支付期款，但要考慮自己是否有能在一週內支付兩期款的金額調度能力，否則工程進度忽快忽慢並不平均，屆時再找其他理由一樣得付款。總而言之，購屋自備款的準備最好自己依付款條件逐一核算，抓鬆一些才能應付自如。
保固期限隨不同建商訂定的售後維修保固期而不一，一般來說設備部分一年、結構部份十五年為較合理的保固期。保固範圍亦隨各建設公司以及不同個案互有所異，但可由其契約內容詳查，在各個買賣契約書上都會列出保固項目及範圍，通常來 說凡屬固著式建築結構，如給水、排水、主要設備皆為保固範圍，公共設施部份也包括在內，建商在保固期內負責損害的修繕，但屬天然災害及使用不當的損害則不包括在內。 而建物配件，如油漆、水電配件、門窗玻璃 等具使用損害性者不包含在內，所以在交屋時一定要仔細查核，若有問題應即刻解決。
1. 房屋是否座落於優良地段\n2. 房屋類型是否具有稀少性（如陽明山別墅）\n3. 未來是否具有發展性或增值、抗跌的可能\n4. 屋況是否良好\n5. 房屋是否有重大瑕疵
在不動產市場上，不論是那一種拍賣屋，都是因為銀行放款予借款人，後因借款人無償還貸款之能力而產生。從逾期放款（指已屆清償期而未受清償之各項放款及其他授信款項），演變至債權銀行依強制執行法進行抵押不動產之拍賣，則形成所謂的「法拍屋」；而在債權銀行聲請法院強制執行之同時，聲請由台灣金融資產服務股份有限公司（簡稱台灣金服）進行之拍賣，則形成所謂的「金拍屋」；至於在法拍屋或金拍屋之拍賣過程中，由原債權銀行直接承受該抵押不動產後，再經由拍賣公司進行之拍賣，就是所謂的「銀拍屋」，亦可由銀行自行處理或舉辦通訊拍賣予以處分承受之抵押不動產。
1. 法拍屋：成交價為市價5~6成，無法事前看屋與貸款，海蟑螂使得市場頗為複雜，如為不點交物件的話，風險大。 2. 金拍屋：一拍定價較法拍屋低1~2成，有點交，產權清楚，可事前看屋及申請貸款，建議於一、二拍時不要進場、三拍後再下手。 3. 銀拍屋：成交價約市價6~7成，區位、屋況較差，可事前看屋及申請貸款公開喊價，資訊及市場透明度最高，購買時不要被低總價誤導，要考慮未來轉手性。
方式一：找得到原債務人，已成為法拍屋，但還未公開標售：從法院公開拍賣資訊中查詢有無合意物件→與銀行承辦人員接洽→簽訂購買意願書→銀行經所有權人同意，提出法拍屋撤拍申請→實地看房子所在環境→議價→簽約、用印→繳納相關稅費→辦理過戶登記→交屋。 方式二：找不到原債務人，已進入空開標售的法拍屋：看房子的環境→到法院交付五分之一額度（保證金）投標→投標成功→七天內繳交所有價金（可向銀行洽談貸款事宜） 方式三：購買銀行承受擔保品（即銀拍屋）：看中意的銀拍屋（銀行已承受下來）→看屋況→到銀行拍賣會喊標（先繳六萬元保證金）→投標成功→簽約、用印→繳納相關稅費→一個月內繳交三成自備款，其餘可貸款→辦理過戶登記→交屋。
因使用者不同，自備款也有二種不同意義。 一是除貸款外，消費者自己所需負擔的款項；另一種則是將房屋總價款分為自備款、工程款及貸款三部份，在這種情況下，自備款是訂金、簽約金、開工金三者合稱，代表購屋者在訂購後至建物開工前所需繳付款項，約佔總價款的10％至20％。
在購屋理財問題上，有四個層次需要規劃： 1. 可接受房屋總價：以家庭收支平衡的原則為規劃的基礎，可設家庭可支配所得相當於食、衣、住、行、育、樂的總和，扣除消費支出（食、衣、育、樂）後，餘款可用來支應居住支出（假設為五萬元），假設購買新成屋的付款條件為自備款三○％及銀貸七○％，貸款利率為八．七五％，則每年資金成長率為八．○七五％，每月資金成長率為○．六七％。而根據主計處的統計，台灣地區平均每人居住面積約為九坪，因此，對於一家四口的家庭而言，最基本的住宅坪數為三十六坪，故以上述收支結構來計算，該家庭購屋時每坪可接受房價應為207,300元，可接受房價為7,462,800元。 2. 購買預售屋或成屋：首先，必須瞭解購買預售屋及成屋的差別，購買預售屋的自備款成數較低，一般為房價的三成，新成屋或中古屋的自備款成數較高，一般為房價的三至五成；預售屋的自備款通常是分期付款，包括訂（金）、簽（約金）、開（工款）、工程款等，一般而言，工程期至少需二、三年以上，因此，預售屋工程款可在二、三年內攤還，而新成屋或中古屋的自備款則必須在過戶前一次付清。對於年輕世代而言，所得與儲蓄均有限，購買預售屋的負擔較輕，除了負擔能力外，預售屋與成屋的「相對價格」（係指每坪單價）亦是重要因素。一般而言，在地段、品質等相同條件下，預售屋每坪單價應高於新成屋，而中古屋因折舊因素，單價應低於新成屋，不過，以總成本現值而言，在預售屋工程期間內，新成屋因開始提列折舊及負擔房屋稅及增值稅，故買預售屋較划算。 3. 自備款籌措：假設自備款籌措年數為五年，而根據統計，過去三十年的加權指數歷史資料，統計出台股五年的平均報酬率為一七．六一％，九五％信賴區間的報酬率為負一五．六六％至五○．八八％，六六．七％信賴區間的報酬率為○．九八％至三四．二五％，並利用投資股票的方式來籌資，即可算出五年內可能籌措的自備款金額。 4. 房屋貸款償還決策：一般而言，每月房貸支出不宜超過所得的三分之一，除了「量力而為」外，尚牽涉貸款年限多久？超長期房貸（二十年以上）划得來嗎？是否要利用「寬限期」？如何運用「無本償還貸款」？等問題，消費者要考量利率等因素來做選擇。
貸款償還保險是一種定期保險的延伸，主要是在幫助貸款人，在房屋貸款期間，即使遭遇不幸事故導致死亡或全殘時，仍可順利償還貸款的一種保險保障計劃。
超貸：指借款人所貸金額超過真實之成交價 。 高貸：在真實成交價額度之範圍內借款人所貸金額高一些，如成交價之九成、九成五左右。
指向銀行借款時約定以固定不變的利率計算其利息。房貸利率將依照事先約定的利率，不隨市場利率變動。
購屋者對於自己的承購條件、還款能力及房地產交易習慣有了初步掌握後，必須開始了解目前銀行的貸款資訊。其中與購屋者關係最密切的，不外乎利率、成數、額度、還款方式、特別條件（如保證人等）及服務態度。在選擇貸款銀行時，可以從下面幾個方向著手： 1.是否有往來密切之銀行。 2.自己是否為較高額度貸款者。 3.買方在購買中古屋時，若發現原屋主無法清償原貸款，此時必須確認銀行是否有代為清償（即助還前胎）的服務及有否收取手續費。 4.如所貸之房屋為特別產品，如國宅、套房、店面等，銀行貸款作業將稍有限制。 另外，政府舉辦政策性優惠貸款，消費者若資格符合，亦可考慮申辦之： 1.輔助人民自購國民住宅貸款（原輔助人民貸款自購住宅）。（已停辦） 2.勞工建購住宅貸款。（已停辦） 3.公教人員貸款。（已停辦） 4.國軍官兵購屋貸款。（已停辦） 5.青年購屋低利貸款。（已停辦） 6.行政院優惠購屋貸款。（增撥新台幣二千億元優惠購屋專案貸款） 7.「整合住宅補貼資源實施方案」：「購置住宅貸款利息補貼」購置住宅優惠貸款。 8.「青年安心成家方案」
指隨金融市場利率之升降而調整。
原貸款高於成交價，若買方依一般原則付款，可能因不動產被查封或屋主之私人債務被假扣押、假處分而無法保障過戶安全，基於安全公平原則可選擇下列幾種方式辦理：由屋主最遲於完稅前先行償還部份貸款，使原貸款金額低於成交價。由承辦代書向原貸款銀行查詢屋主之貸款繳息是否正常，有無信用貸款或保證等其他債務存在。買方可要求代書打聽應償還多少金額，該銀行始願開立抵押權塗銷同意書，最好能取得書面承諾以確保交易安全。而買方所付之款項建議由公正第三者（如提供履約保證之銀行專戶）保管至產權移轉予買方後，再替屋主清償原貸款。 貸款若已先為清償，只是未塗銷抵押權時，可要求將塗銷相關證明文件交由代書保管。
一般來說，繳款方式可分為：寬限只繳利息、本息平均攤還及本金平均攤還。 1. 寬限只繳利息： 若是購屋初期，為避免房貸影響生活品質，希望貸款支出能夠控制在某個範圍內，貸款人可以選擇前幾年先寬限只繳房貸利息的方式。 2. 本息平均攤還 本息平均攤還是目前最常見的繳款方式，只要利率維持不變，每期繳款金額就相同。由於貸款初期本金仍多，繳款金額中利息負擔較高，本金較少；隨著貸款期間遞增，本金攤還增多，相對利息支出逐漸減少。 3. 本金平均攤還 本金平均攤還是將貸款本金平均在每月固定攤還。隨著貸款期間遞增，本金的攤還金額增多，每月應繳金額逐漸減少，因此每月應繳金額皆不同，屬於先苦後甘型的繳款方式。
一旦銀行核准申請，大多數的情況下，消費者可以臨櫃或憑金融卡向各行庫設置的自動提款機，二十四小時預借現金，將來可以選擇併入原貸款額度，依一般房貸到期日，分期攤還，亦可以選擇其他方式返還，而且最重要的就是可以隨借隨還，不借時不計息。
貸款申請→銀行收件→銀行徵信及估價→對保→設定抵押權→撥款 何謂「房貸附加債險」？為了在事前做好風險規劃，貸款人可將房貸與人身保險做一結合，目前有多家金融機構開辦房貸結合壽險業務，借款人可以較低的保費，投保意外險或人身壽險，萬一借款人身故或殘廢時，則由保險公司將理賠金用以償還銀行房屋貸款，避免房屋遭到拍賣，讓其家人仍可保有房屋所有權，若有剩餘，則可用做安家生活費用。
目前市場上的理財型房貸可分為週轉性、回復性與綜合性三種。所謂週轉性理財型房貸，即是銀行給予的額度可隨借隨還，同時只針對動用額度部份計息，至於計息方式則是以日計息；回復性理財型房貸，其房貸額度一次撥放，貸款人按期清償的房屋貸款的本金部分，可再轉作為貸款人透支之用；綜合性房貸則是結合上述兩種理財型房貸優點，不只提供購屋資金，還另外加附一筆週轉金供申貸人使用。 理財型房貸在傳統的房屋貸款額度中，搭配可隨借隨還的循環透支額度，並可將貸款人每個月所繳還的房貸本金，自動轉入循環額度中；也就是結合了傳統長期房屋貸款及短期理財週轉的功能，可確保申貸人資產的流動性與獲利性，減少亟需資金的窘境，或是因此犧牲的投資機會。
轉貸時必須考慮以下幾點： 一、房貸轉貸成本不低： 消費者在考慮將貸款「搬家」時，不能只被優惠利率的表面所迷惑，因為重新轉貸會有不少必須的成本支出，包括鑑價費、代償費、代書費、設定規費、謄本費、火險差額保費等，這些費用動輒上萬元。 二、優惠期滿後的貸款利率別輕忽： 目前許多金融機構都推出分段式計息的優惠房貸業務，通常貸款前一年或前二年的利率看起來頗吸引人，但優惠期滿後的房貸利率，很可能會陡然升高，等你再想把房貸「搬家」時，金融機構可能又告訴你若提前清償須支付違約金，約還款金額1﹪以上的處罰條款，讓你「動彈不得」。
買賣契稅6.0％ 贈與契稅6.0％ 典權契稅4.0％ 分割契稅2.0％ 交換契稅2.0％ 占有契稅6.0％ （契稅條例第三條）
以土地和房屋互易，不論代價是否相當，該土地或房屋，均應報繳土地增值稅或契稅。（契稅條例第二條及財政部64.9.22台財稅第三六九○一號函）
納稅義務人未依規定期限申報者，每逾三日，加徵應納稅額百分之一的怠報金，但最高以應納稅額為限。（契稅條例第二十四條）
原不動產遇有買賣移轉行為時，應於契約成立之日起三十日內，除取得權利人依公證法請求公證人作成公證書者外，應向鄉鎮市區公所請求監證，但契稅條例第二十八條已刪除，所以已不用辦理公、監證，就可申報契稅。
主管稽徵機關收到納稅義務人契稅申報案件，應於十五日內審查完竣，查定應納稅額，發單通知納稅義務人依限繳納。主管稽徵機關對納稅義務人所檢送表件，如認為有欠完備或有疑問時，應於收件後七日內通知納稅義務人補正或說明。（契稅條例第十八條）
標購公產及向法院標購之不動產，其價格高於標準價格者，除自願以拍賣或標購金額申報納稅者外，一律按申報時當地不動產評價委員會評定之標準價格計課，但低於標準價格者，得依契稅條例第十三條但書規定，按其買賣價格計課契稅。（財政部66.3.5.台財稅第三一七五二號函）
因繼承而取得之房屋，非屬契稅課徵範圍，不用申報繳納契稅。
兩棟房屋互相交換必需課徵交換契稅，課徵的稅率較買賣契稅為低，僅為契價的百分之二。兩棟房屋互相交換，在價格上有高低差價時，等價部份以交換契稅稅率百分之二核課，差價部份則應以買賣契稅稅率百分之六課徵。（契稅條例第六條）
不動產之買賣、承典、交換、贈與、分割或因占有而取得所有權者，均應申報繳納契稅，但在開徵土地增值稅區域之土地免徵契稅。（契稅條例第二條）
不動產移轉應徵契稅，一律按申報時當地不動產評價委員會評定之標準價格課徵，但如當事人申報之移轉價格超過標準價格，准按移轉價格課徵，可於契稅申報書移轉價格欄位勾選。領買或標購公產及向法院標購拍賣之不動產，其買賣價格高於不動產評價委員會評定之標準價格者，除當事人自願以實際買賣價格繳納契稅外，應按標準價格課徵契稅，至領買或標購價格低於標準價格者，可申請依實際領買或標購之價格計課。
土地稅法所稱自用住宅用地，指土地所有權人或其配偶、直系親屬於該地辦竣戶籍登記，且無出租或供營業用之住宅用地，土地所有權人與其配偶及未成年之受扶養親屬，適用自用住宅用地稅率繳納地價稅者，以一處為限。 適用自用住宅用地條件，以其土地上之建築改良物屬土地所有權人或其配偶、直系親屬所有者為限。（土地稅法施行細則第四條）
土地所有權人，依照土地稅法第四條第一項第四款規定，申請由占有人代繳地價稅案件，應由申請人檢附占有人姓名、住址、土地坐落及占有面積等有關資料向稽徵機關提出申請始予辦理分單手續，但所有權人所提供之上項資料，占有人如有異議，應由所有權人或由稽徵機關協助查明更正，在未查明前地價稅仍應由土地所有權人繳納。（財政部71.10.7.臺財稅第三七三七七號函）
超過累進起點地價未達五倍的，是對超過部份課徵千分之十五。 超過累進起點地價五倍至十倍的，是對超過部份課徵千分之二十五。 超過累進起點地價十倍至十五倍的，是對超過部份課徵千分之三十五。 超過累進起點地價十五倍至二十倍的，是對超過部份課徵千分之四十五。 超過累進起點地價二十倍以上的，是對超過部份課徵千分之五十五。（土地稅法第十六條、平均地權條例第十九條）
夫妻持分共有的土地，均符合自用住宅用地要件，出售時可就自己持分之土地，分別檢附證明文件向土地所在稅捐分處申請按自用住宅優惠稅率課徵土地增值稅。（土地稅法第四十一條、土地稅法施行細則第十一條）
地價稅之納稅義務人如下： 一、土地所有權人。 二、設有典權土地，為典權人。 三、承領土地，為承領人。 四、承墾土地，為耕作權人。 前項第一款土地所有權屬於公有或公同共有者，以管理機關或管理人為納稅義務人。為分別共有者，地價稅以共有人各按其應有部分為納稅義務人。（土地稅法第三條）
土地所有權人應於每年（期）地價稅開徵四十日前，亦即九月二十二日，填具自用住宅用地申請書，檢同戶口名簿影本暨建築改良物所有權狀影本各乙份，向土地所在地稅捐分處申請核定，但已申請核准而使用情形未變更者，免再提出申請。新取得土地如申報契稅時已於契稅申報書附聯註記購供自用住宅使用者，則於辦妥土地移轉登記並辦竣戶籍登記後補送上列文件至所屬分處辦理即可。（土地稅法第四十一條、土地稅法施行細則第十一條、財政部83.7.15.台財稅八三一六○二九六一號函）
自七十三年一月一日起，地價稅改為每年開徵一次，採曆年制，開徵日期於每年十一月一日至十一月三十日止。
地價稅依土地稅法施行細則第二十條之規定，以八月三十一日為納稅義務基準日。以納稅義務基準日土地登記簿所載之所有權人或典權人為納稅義務人。
地價稅是按每一土地所有權人在每一個直轄市或者每一個縣（市）轄區內的地價總額計徵。所說的地價總額，是指每一筆土地所有權人依法定程序辦理規定地價或重新規定地價，經核列歸戶冊的地價總額。（土地稅法第十五條）
納稅義務人或代繳義務人未於地價稅單所載限繳日期以內繳清應納稅款者，每逾二日按滯納數額加徵百分之一滯納金；逾三十日仍未繳納的，移送法院強制執行。（土地稅法第五十三條）
共有房屋向共有人徵收之，由共有人推定一人繳納，其不為推定者，由現住人或使用人代繳。其代繳之房屋稅，在其應負擔部分以外之稅款，對於其他共有人有求償權。（房屋稅條例第四條）
各類建築物地下室，僅為利用原有空間設置機器房、抽水機、停放車輛等使用而未收取費用或未出租或由所有權人按月分擔水電、清潔、維護費而非營業者，免徵房屋稅。 各類建築物地下室如有供營業、辦公或住家使用者，應按實際使用面積分別依有關稅率課徵房屋稅。 各類建築物地下室供停車使用，而有按車收費或出租供停車使用者，應按非住家非營業用稅率課徵房屋稅。﹝財政部66.2.26台財稅第三一二五Ｏ號函﹞ 各類建築物地下室其使用執照如為停車場，其空置未作停車使用者，應按非住家非營業用稅率計課房屋稅。﹝財政部84.7.21台財稅第八四一六三七一七八號函﹞ 各類建築物地下室使用執照用途別為停車場或防空避難室，非經核准變更使用而改變為其他用途者，住家按其現值百分之二課徵，非住家非營業用按其現值百分之二點五課徵；非住家營業用按其現值百分之五課徵。（僅台北市適用）
台北市房屋買賣移轉，移轉日期在當月十五日以前者，房屋稅自當月起向承受人課徵。在當月十六日以後者，次月起向承受人課徵。移轉當期前業主應負擔而尚未開徵之稅額，應即予開徵，房屋在未繳清房屋稅之本稅、滯納金、罰鍰及依前條開徵之稅款前，不得辦理移轉登記或設定典權登記。（台北市房屋稅徵收細則第十四條及房屋稅條例第二十二條） 高雄市房屋典賣移轉，應於事實發生之次月起向承受人課徵。（高雄市房屋稅徵收自治條例第九條）
台北市房屋年度中房屋使用情形變更，其變更日期，在變更月份十六日以後者，當月份適用原稅率，在變更月份十五日以前者，當月份適用變更後稅率，按月計課住家用或非住家用房屋稅。（台北市房屋稅徵收細則第九條） 高雄市房屋年度中變更使用，應於事實發生之次月起適用變更後稅率。（高雄市房屋稅徵收自治條例第八條）
非住家非營業用房屋，係指供私人醫院、診所、自由職業事務所、補習班及人民團體等使用之屋而言。（房屋稅條例第五條）
私有房屋有下列情形之一者，其房屋稅減半徵收： 一、政府平價配售之平民住宅。 二、合法登記之工廠供直接生產使用之自有房屋。 三、農會所有之自用倉庫及檢驗場，經主管機關證明者。 四、受重大災害，毀損面積佔整棟面積三成以上不及五成之房屋。 依第一項第一款至第八款、第十款、第十一款及第二項規定減免房屋稅者，應由納稅義務人於減免原因、事實發生之日起三十日內，申報當地主管稽徵機關調查核定之；逾期申報者，自申報日當月份起減免。（房屋稅條例第十五條）
戲院、旅社、工廠及一般民房等私有房屋所有人，在其房屋圍牆內外露天空地地上、地下或半地下建築之防空避難洞，如係專供防空避難使用，可免課徵房屋稅。（財政部59.10.5.台財稅第二七六八四號令）
房屋之夾層、地下室或地下層，按該房屋所應適用之標準單價八成核計。夾層面積之和超過一百平方公尺或超過該層樓地板面積三分之一者，按使用執照所載總層數適用之標準單價核計。（簡化評定房屋標準價格及房屋現值作業之參考原則九）
房屋現值由主管稽徵機關依據納稅義務人之申報並參照不動產評價委員會評定之標準核計，不以房屋之實際造價為準。（房屋稅條例第十條）
電梯係屬附著於房屋之設備，並增加該房屋之使用價值，應併計房屋現值課徵房屋稅。（房屋稅條例第三條）
就房屋稅而言，工業區的房屋，如供營業使用房屋稅是以營業用的三％來課徵，如供住家使用房屋稅是以住家用的1.2％來課徵。其次以地價稅而言，工業區土地按土地稅法規定，地價稅率以千分之十計徵，如符合自用住宅之規定，經申請核准後按千分之二優惠稅率計徵，兩者相差五倍，負擔差距十分可觀。 至於買賣移轉資格，一般工業住宅建物移轉，無特別之規定，並不一定要是工業興辦人資格的個人才能購買，在稅費上，買賣移轉時土地增值稅如符合自用住宅之條件也可申請優惠稅率。
依據平均地權條例第四十一條、第四十四條及土地稅法第三十五條中有關退還土地增值稅的規定如下：自完成移轉登記（即過戶完成）之日起，二年內重購房地，其新購土地地價超出原出售土地地價，扣除繳納土地增值稅的餘額者，可向主管稽徵機關申請就已繳納土地增值稅額內，退還其不足支付新購土地地價的數額。 自用住宅用地新購之土地面積未超過三公畝的都市土地，或未超過七公畝的非都市土地。 所謂自用住宅用地，指土地所有權人或其配偶、直系親屬於該地辦妥戶籍登記，且無出租或供營業使用的住宅用地。申請重購退稅須符合以下退稅規定： 適用要件 1. 土地出售後二年內重購或先購買土地二年內再出售土地。 2. 新購土地地價超過原出售土地地價扣除土地增值稅後餘額。 3. 原出售土地及新購土地所有權人同屬一人。 4. 出售土地及新購土地地上房屋須為土地所有權人或其配偶、直系親屬所有，並且在該地辦竣戶籍登記。 5. 都市土地面積未超過三公畝或非都市土地面積未超過七公畝部分。 6. 出售土地於出售前一年內沒有供營業使用或出租行為。 檢附證件 1. 原出售土地向地政機關辦理登記時之契約文件影本。 2. 新購土地向地政機關辦理登記時之契約文件影本。 3. 出售土地之土地增值稅繳款書收據聯正本（無法提示，改立具切結書）。 4. 出售土地及重購土地之土地及建物登記謄本（建物證明文件）。 5. 原出售土地係按一般用地稅率課徵土地增值稅，檢附在該地辦竣戶籍登記之戶口名簿影本及土地所有權人(有)無租賃情形申請書。 申請期限 1. 先賣後買者於重購後申請。 2. 先買後賣者於出售後申請。 申請地點 原出售土地之主管稽徵機關。 節稅情形 就已繳納的土地增值稅額內，退還不足支付新購土地地價之數額。 其他相關規定 1. 重購退稅列卡管制，重購土地五年內再行移轉或改變用途者，補繳原\u3000退稅款。 2. 重購退稅符合要件，沒有申請次數限制。 3. 出售時沒有申請住宅用地稅率課徵者，也可申請重購退稅。 4. 同時出售多處自用住宅用地，只要符合要件，可申請重購退稅。 5. 90年1月1日行政程序法施行後，重購退稅請求權時效為五年。
若土地所有權人或其配偶、直系親屬於該處設籍，即為自用住宅用地，並無須設籍滿多久或一年以上之限制與規定。
土地所有權人申報出售之自用住宅用地面積超過前述之面積規定時，應依下列順序計算至三公畝或七公畝為止： 1. 土地所有權人之戶籍所在地。 2. 配偶之戶籍所在地。 3. 未成年受扶養親屬之戶籍所在地。 4. 直系血親尊親屬之戶籍所在地。 5. 直系血親卑親屬之戶籍所在地。 6. 直系姻親之戶籍所在地。 7. 第三至第六之認定順序，依長幼次序定之。
依照民法親屬規定，直系親屬包括血親直系姻親；亦即包括直系血親尊親屬之父母、祖父母；及直系血親卑親屬之子女、孫子女等；及直系姻親之岳父母等。
一、買方： 1. 契稅 2. 印花稅 3. 地政規費（登記規費、書狀費、謄本費等） 4. 買賣及抵押設定代書費 5. 房屋火災地震保險費（辦理房屋貸款時負擔） 6. 銀行徵信查詢費 7. 仲介服務費 二、賣方： 1. 土地增值稅 2. 交屋日前房屋稅及地價稅 3. 交屋日前水、電、瓦斯、管理費等 4. 抵押權塗銷代書費 5. 財產交易所得稅 6. 仲介服務費
房屋外牆如供人繪置廣告，若其營業行為與該自用進宅之房屋無關，仍可適用自用住宅用地優惠稅率。
重購退稅之出售土地不以必須申辦「自用增值稅」為要件，但要符合自用住宅用地條件，即前一年無出租及營業行為，土地出售人得保留「一生一次」之機會於適當時機適用。
八十六年十二月四日台財稅第八六○七三五四○七號函規定，關於工業用地申請按自用住宅用地稅率課徵地價稅或土地增值稅之案件，應於本部八十五年十一月二十七日台財稅第八五一九二四四六九號函發佈後，如符合自用住宅用地要件者，應准適用自用住宅用地稅率課徵地價稅或土地增值稅。
新購土地價值不足退還全額土地增值稅時，若兩年內再次購買自用住宅用地時，仍可合併第一次承買之土地價值，申請退還已繳納之土地增值稅。亦即重購退稅並無次數及戶數之限制。
納稅義務人本人、配偶或申報受扶養親屬向金融機構辦理自用住宅購屋借款的利息支出，可以列舉扣除，每一個申報戶以一屋為限，扣除數額，是把當年度實際發生的利息支出減掉儲蓄投資特別扣除額後剩下的餘額申報扣除，但是最多不能超過三十萬元。 例如：某甲九十五年度自用住宅貸款利息支出十八萬元，但也有儲蓄投資特別扣除額十萬元，那麼某甲九十五度可以扣除的利息支出是十八萬減十萬後所剩的八萬元了。但是申報時，要符合下面的要件： 一、房屋必須是本人、配偶或所申報的受扶養親屬所有。 二、納稅義務人本人、配偶或受扶養親屬課稅年度的戶籍必須在這個地址，而且這個房子必須沒有出租或供營業或執行業務使用者。（如果抵押房屋的地址和申報時戶籍址不同，須補附戶籍資料以憑認定）。 三、要檢附當年度支付利息的繳息清單正本，繳息清單上如果沒有抵押房屋的座落地址或借款用途，要由納稅義務人自己簽章補填，以憑核認。 但是，如果以「修繕貸款」或「消費性貸款」的名義借款，而借款用途確實是用於購買自用住宅的話，還要附上所有權狀影本、借款契約影本或建築物登記簿謄本等有關文件。另外，納稅義務人如果改向另一家金融機構貸款來償還原來的購屋貸款，在原來貸款還沒有還清的額度內所支付的利息，可以核實減除，但要檢附清償證明、新的借款契約書、建築物登記簿謄本和繳息清單，以憑核認。 例如：某甲原來向第一銀行貸款，還有九十八萬的本金沒有還，今年改向台灣銀行貸款一百五十萬來還第一銀行，那麼某甲雖然貸款一百五十萬，也只能就原先剩下的九十八萬部分繳的利息可以扣除。（財政部86.06.06.台財稅第860266008號函）（所得稅第十七條第一項第二款第二目第五小目）（所得稅法施行細則第二十四條之三）
納稅義務人已經辦理申報，但是有漏報或短報的時候，除了補徵稅款以外，還要罰所漏稅額二倍以下的罰緩。如果故意以詐欺或其他不正當的方法逃漏稅的，要移送法院依刑法處罰。但是如果在沒有被檢舉或國稅局還沒有進行調查以前，自動提出補報的話，除了補徵稅款以外，只加計利息可免予處罰。 （所得稅法第一百十條第二項）（稅捐稽徵法 第四十八條之一）
納稅義務人沒有在期限內繳納稅款，每超過二天，按照應繳的稅額加徵百分之一的滯納金。超過三十天仍然沒有繳納的話，由國稅局移送法院強制執行，應繳納的稅款和滯納金，要從滯納期滿第二天起到繳納那一天止，依郵政儲金匯業局一年期定期存款利率，按日加計利息，一併徵收。例如：某甲收到一份所得稅繳款書，限繳日期是九十五年八月十五日，如果某甲在九月十五日以前沒有去繳錢，那麼這筆稅款將由法院強制執行，某甲應繳的錢，除了本稅以外，還有百分之十五的滯納金和超過九月十五日以後的利息。 （所得稅法第一百十二條）
房貸戶為了減少利息支出，不惜將房貸搬家，轉向利率較低的銀行貸款。所以在年度申報所得稅時，會有兩張貸款利息單據。 1.證明是同一筆貸款房貸轉貸基本上是針對同一擔保房屋設定抵押貸款，只是納稅義務人想要借低還高，申報時最好檢附舊房貸的清償證明、新房貸的借款契約書、建築物登記謄本、繳息清單等文件，避免稅務人員混淆。 2.新增額度的利息不能扣除房屋轉貸只能依照原來貸款尚未清償額度支付的利息，給與扣除；如果轉貸後，銀行給與較高的額度，這新增的貸款額度，利息是不能扣除的。
要適用這二項規定的前題，必須是繼承的財產已經繳過遺產稅了，才可以不計入或扣除遺產總額；又當事人如果是經常居住在國外的我國國民，或外國人，那麼就不適用減免扣除的規定。 （遺產及贈與稅法第十六條第一項第十款、第十七條第一項第六款）
當事人死亡前，有應該繳納而沒有繳的各種稅捐、罰鍰和罰金，可檢附證明文件從遺產總額中申報扣除。例如：當事人死亡年度所發生的地價稅和房屋稅，可以按照死亡人生存期間占課稅期間的比例，從遺產總額扣除。申報時請檢附死亡後繳稅的收據，或者由稅捐單位出具到死亡時還沒有繳納的證明文件。 （遺產及贈與稅法第十七條第一項第八款）
地上權的設定假如沒有訂年限，是以一年地租額的七倍計算遺產價值，如果有訂期限，要依遺產及贈與稅法施行細則地三十一條各款規定計算遺產價值，另外地上權假如沒有訂年租，那麼地租是按申報地價年息百分之四計算遺產價值。
喪葬費的扣除金額，不論實際發生多少金額，一律都以111萬元計算，不須要附證明文件，但假如死亡人如果是經常居住在國外的我國國民或是外國人，那麼只有在我國境內發生的喪葬費才可以扣除。 （遺產及贈與稅法第十七條第十款）
被繼承人（死亡人）的配偶、直系血親卑親屬或父母，如果是殘障福利法第三條所規定的重度以上殘障時、或精神衛生法第五條第二項所規定的病人，每人可以加扣殘障特別扣除額557萬元。但是殘障者如果是依順序可取得繼承權而拋棄繼承的就不能扣除。 （遺產及贈與稅法第十七條）
遺產稅的納稅義務人沒有在期限內繳納稅款時，每超過二天，要按應納稅額加徵百分之一的滯納金，超過三十天還沒有繳納的話，就會由稅務機關移送法院強制執行，應該繳納的金額除了稅款和滯納金以外，還要從滯納期滿的隔天起算到納稅義務人繳納的那天止，依郵政儲金匯業局一年期定期存款利率，按日加計利息，一併徵收。 （遺產及贈與稅法第五十一條）
一、大陸地區人民的認定，以繼承開始的時候，依照台灣地區與大陸地區人民關係條例（以下簡稱兩岸人民關係條例）第二條第四款和第三條，和施行細則第五條及六條的規定為準。 二、被繼承人在臺灣地區之遺產，由大陸地區人民依法繼承者，其所得財產總額，每人不得逾新臺幣二百萬元。超過部分，歸屬臺灣地區同為繼承之人；臺灣地區無同為繼承之人者，歸屬臺灣地區後順序之繼承人；臺灣地區無繼承人者，歸屬國庫。 遺產中，有以不動產為標的者，應將大陸地區繼承人之繼承權利折算為價額。但其為臺灣地區繼承人賴以居住之不動產者，大陸地區繼承人不得繼承之，於定大陸地區繼承人應得部分時，其價額不計入遺產總額。
大陸地區的繼承人辦理遺產稅申報時，要準備下面文件： 一、依照兩岸人民關係條例第六十六條的規定期限，以書面向法院為繼承的表示，而經法院准許繼承的證明文件。 二、大陸地區公證處所核發的親屬關係公證書及委託書，還需經財團法人海峽交流基金會驗證後，供國稅局核認。 三、其他申報需檢附的文件，請參考遺產稅申報案卷說明。
下面四種人死亡的時候，應該依照規定辦理遺產稅申報： 一、經常居住在國內的我國國民死亡的時候，應該將他所遺留在國內和國外 的全部財產申報課徵遺產稅。 二、經常居住在國外的我國國民和外國人死亡的時候，只要將他所遺留在我國境內的全部財產申報課徵遺產稅。 三、死亡事實發生前二年內，當事人自願放棄中華民國國籍，在他死亡的時候仍然應該將他所遺留在國內和國外的全部財產申報課徵遺產稅。 四、大陸地區的人民死亡，應該將他所遺留在台灣地區的財產申報課徵遺產稅。（遺產及贈與稅法第一條、第三條之一）
這個問題分為下面兩種情況來說明： 一、公共設施保留地,如果在所有權人生前已經公告徵收確定,所領取的補償費到死亡時還沒有支用，或還沒有具領完畢的部分，應該屬於死亡人的遺產，就這些留下來的數額或還沒領的金額申報課遺產稅。 二、公共設施保留地如果在所有權人生前已公告徵收，但是到死亡的時候還沒有公告期滿，那麼這筆公共設施保留地仍然是死亡人的遺產，免徵遺產稅。 （財政部79.2.5. 台財稅第七八○四六四三七二號函）
1. 購買預售屋：（包括尚未領得建造執照者、領得建造執照尚未施工者、已施工者、尚未領得使用執照者）購屋者可要求建商或售屋者出示主管建築機關原核准之圖說內容，查核該夾層之設置是否經該管機關核准，如該夾層未標示於核准圖說中，即屬違法。 2. 簽訂購屋契約時，如建商或售屋公司提及可於領得使用執照後再行二次施工者，即屬違法部分。 3. 無法自行判斷，可要求建商或售屋者出示建造執照，依執照號碼向當地主管建築機關查詢。 4. 建商或售屋者如無法出示建造執照，購屋者可向地方主管建築機關、行政院公平交易委員會、各級政府之消保官及消費者保護團體檢舉。
購買成屋（包括已領得使用執照之房屋或二手屋）： 1. 合法夾層依法可辦理產權登記，非法夾層則無法辦理產權登記。依此原則，購屋者可按該夾層有無登記於產權面積中（即所稱權狀面積）或可否辦理產權登記加以判斷。 2. 可要求售屋者出示使用執照，依執照號碼向當地主管建築機關查詢。如所購之房屋依上開之原則已認定不能加建﹁夾層﹂者，購屋者應不得主動詢問建商或售屋者可否設置夾層，以免於日後產生糾紛時，難以舉證，保護自身應有之權益。
違規情形： 1. 將原合法之挑空設計，於領得使用執照後，擅自將挑空部分補平。 2. 利用挑高的樓層，在原有的空間、高度下，於領得使用執照後，擅自加設另一樓層或部分樓層亦即夾層。 3. 利用複層式之空間高低變化，在領得使用執照後，於原係供作空間變化之四‧二公尺部分擅自增設另一樓層。 產生之影響： 1. 增加使用樓地板面積，破壞容積管制精神，影響其他合法使用住戶之權益。 2. 影響建物結構安全及防火避難之功能造成逃生救災之困難。 3. 破壞法令制度造成公權力之傷害。
1. 鑑於台北市對挑空樓層違規之防範措施處理成效，參酌其訂定之「台北市建築物內樓板挑空設計審查原則」於八十三年十月二十八日增訂建築技術規則建築設計施工編第一百六十四條之一，以合理規範住宅、集合住宅等類似用途建築物之樓層最大高度及樓板挑空部分之位置、面積及高度，省市適用相同標準。 2. 明釋建築物樓層間設置夾層，涉及建築物高度、總樓地板面積及構造載重等之變更，應適用建築法之規定，並不因其使用材質而有不同。明釋採複層式構造設計時，其同一戶之平均高度仍不得超過三‧六公尺。 3. 責成省市政府考量地方實際需要及政府執行管理之行政能力，儘速訂定建築物合理樓層高度之審查原則，以為因應。 4. 於例行記者會中或與記者日常閒談中，均曾宣示政府杜絕建商此一歪風之決心，希望藉報章雜誌之披載灌輸購屋民眾正確之觀念。 5. 配合各電視、電台等媒體有關節目之邀請，指派相關主管接受訪問，以加強宣導相關政令。 6. 要求各級政府應加強宣導，並請建築相關公會約束所屬會員，避免造成違規夾層屋之蔓延。 7. 為讓一般民眾了解現行建築法令規定，除透過平面或電子媒體加強宣導外，並舉辦多次建築物公共安全宣導活動，其中室內裝修亦含括在宣導範圍內，教導民眾從事室內裝修行為時，須依法申請許可，並印製「建築物室內修管理辦法」，免費提供民眾索取。 8. 依「建築物室內裝修管理辦法」規定應對室內裝修從業者舉辦培訓講習之課程，於該課程中施予建築法令之講授，使其明瞭室內裝修如何申請許可，並明確告知「違規夾層」之認定及其未在室內裝修範圍之內，使從業者得以在法令的規範下，從事室內裝修之行為。
加強購屋者權益保護： 1. 對所謂「夾層」、「挑空」、「挑高」建築術語應向民眾明確宣示，並告知如何分辨「合法夾層」與「非法夾層」，使其免於受騙。 2. 責成各級主管建築機關應設置購屋者權益保護專線或購屋服務中心，提供購屋者查詢相關建築許可核准內容，防止不肖建商再以類似之不實銷售手法或廣告，欺瞞善意購屋民眾。 3. 對於因建商利用不實銷售手法或廣告誤導而訂購或購買二手屋時前手已加建而不知情之民眾，營建署將主動協調配合行政院公平交易委員會、消費者保護委員及民間消費者保護團體，協助購屋者要求建商採取合理補救。
1. 對目前已掛號申請案件，其樓層高度依建築技術規則辦理。 2. 依目前法令申請挑空及複層式設計而核發之建照，於注意事項欄加註「建築物樓層中任意加設夾層者係屬違建，不因使用材質而視為室內裝修，除應無條件接受拆除，並負擔拆除費用，且列入產權移轉交代，使用執照核發後列管巡查」。 3. 建管單位核發使用執照時，應於使用執照上加註「建築物樓層中任意加設夾層者均屬違建，不因使用材質而視為室內裝修，除應無條件接受拆除外，並負擔拆除費用。」，起造人向地政事務所申請建物所有權第一次登記時，地政事務所應依使用執照所載，於登記簿其他事項欄加註「本建物不得加設夾層，違者無條件拆除，並負擔拆除費用。」
1. 對已領有建照案件，其樓層高度依建築技術規則辦理。 2. 加強公開宣導工務局建管處施工科之購屋服務業務。 3. 於銷售工地現場設立告示「建築物樓層中任意加設夾層者係屬違建，不因使用材質而視為室內裝修，除應無條件接受拆除，並負擔拆除費用」。 4. 加強預售工地之巡查，發現有誤導不法夾層屋銷售者，即予拆除其樣品屋。建商、代銷業者或媒體，刊登或散發廣告誤導消費者可違建夾層者，依消費者保護法及公平交易法辦理，若涉有詐欺時，移送地檢署偵辦。 5. 不得有預留水電管線等設備設施或得以違建夾層之構造情形，並列為使用。
1. 公告其建照號碼、建築地點、起造人、設計人、承造人資料。並於使用執照加註「本建築如擅自違建夾層一經檢舉查報即以新違建認定，即報即拆」。使用執照核發後巡查列管期限增為一年。 2. 對出售違建夾層屋之建商及代銷業者涉有詐欺時，依法予以函送地檢署偵辦。 3. 建管單位核發使用執照時，應於使用執照上加註『建築物樓層中任意加設夾層者均屬違建，不因使用材質視為室內裝修，除應無條件接受拆除外，並負擔拆除費用。』，起造人向地政事務所申請建物所有權第一次登記時，地政事務所應依使用執照所載，於登記簿其他事項欄加註『本建物不得加設夾層，違者無條件拆除，並負擔拆除費用』。
1. 夾層屋違建曾向主管機關報備有案者，或夾層屋違建於八十三年十二月三十一日以前施工完成者，經相關技師簽証認無礙結構安全，及經建築師簽證無礙消防安全之証明，經查核後拍照列管列入分類分期處理。 2. 夾層屋違建於八十四年一月一日以後完成者，且未曾向主管建築機關報備者，一律查報拆除。 3. 對出售違建夾層之建商及代銷業者涉有詐欺之嫌時，移送地檢署偵辦。
如屬違法，未來一旦被查獲時，夾層不但會被認定為違建拆除，屋主還將被處新台幣六萬元至三十萬元的罰款。最好在購屋前向建商索取建照核准圖說，若圖說上未註明的空間，事後被加蓋，即屬違建，日後被查獲只有拆除及罰款一途。
所謂夾層係指夾於樓地板與天花板間之樓層；同一樓層內夾層面積之和，不得超過該層樓地板面積三分之一或一百平方公尺，超過者應視為另一樓層。夾層面積應計入樓地板面積檢討容積率，其經依法核准建造者，即可登記產權。
所謂挑空係指部分居室例如客廳，提高其樓層高度，使該部分居室具有二層以上之空間高度，以獲得較大之視野及採光，藉以創活潑而具有變化之室內環境。「夾層」其以外部分亦即所謂挑空部分。挑空部分因其無樓板，得不計入樓地板面積。
所謂挑高係指建築物之樓層高度設計，採用比一般規定3.6公尺或實際需求為高者。現行建築技術規則規定，住宅及集合住宅等類似用途建築物地面一層樓高度不得超過4.2公尺，其餘各樓層之樓層高度均不得超過3.6公尺，但其他用途建築物因無樓層高度規定，常有挑高之情形。
在同一戶內，為了空間變化需求而採不同樓板高度之設計者，稱之為複層式構造，採複層式構造設計者，其樓層高度不得超過4.2公尺，且其室內平均高度不得超過3.6公尺。
平時清潔：可使用市售地板專用清潔劑依廠商建議稀釋比例混合後，使用乾淨的清潔拖把或棉布直接沾濕擦拭以達到清潔的目的。 定期保養：除一般清潔外，若發生磁磚刮痕可以稀釋鹽酸清洗，磁磚隙縫可使用濃度較高的清潔劑以舊牙刷沾拭刷洗再以棉布沾清水擦拭。 ※地磚清潔時應避免過多水分，以預防行走時打滑，可使用風扇加快乾燥速度。
平時清潔：可使用市售地板專用清潔劑依廠商建議稀釋比例混合後，使用乾淨的清潔拖把或棉布直接沾濕擦拭以達到清潔的目的。 定期保養：除一般清潔外，可自行購買大理石專用水腊加強保養或請專業清潔公司打腊以增加大理石亮度及避免污漬進入毛細孔延長使用壽命。 特別注意： 1. 清潔時應避免過多水分，以預防打滑，可使用風扇增快乾燥速度。 2. 大理石為天然材質，應避免高溫或重物敲擊，有色水漬（如咖啡、墨汁等）則需儘快清除以避免滲透進入石材毛細孔而無法去除。 3. 平時可作為桌面以提高裝飾性，但材質本身硬度不高故不可使用尖銳。 拋光石英磚應如何清潔與保養？ 平時清潔：可使用市售地板專用清潔劑依廠商建議稀釋比例混合後，使用乾淨的清潔拖把或棉布直接沾濕擦拭以達到清潔的目的。 定期保養：除一般清潔外，可自行購買大理石專用水腊加強保養或請專業清潔公司打上薄腊以增加拋光磚亮度及避免污漬進入磁磚勾縫。
平時清潔：可使用市售地板專用清潔劑依廠商建議稀釋比例混合後，使用乾淨的清潔拖把或棉布直接沾濕擦拭以達到清潔的目。 定期保養：除一般清潔外，可自行購買水腊加強保養或請專業清潔公司打腊以增加塑膠地板的光澤避免塑膠提老化延長使用年限。 ※市售塑膠地板一般都有防焰耐然之功效，但仍需避免火源或高溫（如煙蒂等）。
平時清潔：可使用市售地板專用清潔劑依廠商建議稀釋比例混合後，使用乾淨的清潔拖把或棉布直接沾濕擦拭以達到清潔的目。 定期保養：除一般清潔外，平時清潔後加強使用稀釋消毒水以乾淨棉布再擦拭請達到消毒殺菌的效果。
平時清潔：以吸塵器或乾式清潔工具（如除塵紙、靜電拖把等）將表面灰塵或頭髮等清除乾淨即可。 定期保養：可使用含蠟之清潔劑稀釋後沾濕在棉布或拖把上加強清潔及保養，蠟質會將木頭表面之毛細孔封住避免沾染灰塵。 特別注意： 1.木質地板因氣候因素容易發生熱漲冷縮現象，而使行走間發出聲響，故視氣候狀況可使用除濕機以減低影響。 2.一般木質地板普遍硬度不佳，放置大型重量傢俱時可於接觸地板間加襯軟墊以避免日後移動留下痕跡。
平時清潔：以吸塵器將表面灰塵或頭髮等清除乾淨即可。 定期保養：乾式清潔則採用專用清潔劑均勻灑上，在以吸塵器吸淨，清潔效果依藥劑好壞而有不等效果；濕式清潔則採清潔液刷洗地毯在以乾濕兩用吸塵器吸淨，也可以請專業清潔廠商定期清理。 輕鬆處理地毯污漬： 1. 新購地毯可使用市售防濕防污噴劑均勻噴灑於地毯表面，可有效降低灰塵或水漬沾染。 2. 咖啡、紅茶污漬處理：以乾淨紙巾吸附污漬，在以溫水到在污漬上稀釋污點後再用乾淨毛巾或吸水紙吸附乾淨，重複步驟至污漬乾淨為止。若有需要可使用檸檬加速清潔效果。 3. 油污污漬處理：污點盡量刮除，以白布沾氣氯酸鹽溶劑輕拍污點予以稀釋至污點完全吸出，清潔過程中應避免用力擦拭或刷洗的動作破壞面紗或起毛球。 4. 化妝品污漬：以石油精處理後再以市售地毯清潔劑或之中性洗劑加溫開水攪拌至起泡後到於污漬上輕輕按壓，在使用乾淨毛巾或紙巾吸附，重複動作至清潔為止。 5. 口香糖等污漬：將冰塊包附於塑膠袋內放置於沾附口香糖上，待口香糖固化後再行摘除，若有剩餘部分在以小量高氯酸鹽溶劑，約一分鐘即可將口香糖取出，再以沾有溶劑或揮發油或去光水的白布清理即可。 6. 香煙燒痕等污漬：人造纖維因高溫而融化或硬化只能修剪或局部更新。 7. 原子筆奇異等污漬：可使用去光水直接到於污漬處，待數分鐘後再以乾布吸乾淨即可。 8. 果汁、汽水等污漬：先以乾部或紙巾吸出污漬的水分，再以乾淨棉布沾中性清潔劑擦乾淨污漬，再以過氧化水擦拭至乾即可。 9. 嘔吐物、尿、血水等污漬：先將固體物去除，污點處以棉布吸乾，污漬處到入微溫水稀釋（若是血水則改採冰水效果較佳），反覆以乾布吸附乾淨，剩餘污漬再以沾有中性清潔劑之棉布擦拭（若是尿液或乾血漬則需加入氨水）再以清水擦拭乾淨即可。 10. 一旦發生污損應立即以乾布舖再污點表面，輕輕按壓讓髒污可以完全吸附，切忌不可任意擦拭，以免使污點外擴。
平時清潔：以吸塵器將表面灰塵或頭髮等清除乾淨再以軟布乾擦即可。 定期保養：選擇乾燥的晴天將褟褟米逐一立起，陰乾後再敲拍表面加強隙縫落塵清出，下方粗木地板使用吸塵器將落塵吸附乾淨，表面噴上殺蟲劑，待其發揮效果，再使用軟布沾中性清潔劑擦拭表面，自然乾燥後再將褟褟米擺放回原位。 特別注意： 1. 席面抗水性較差，擦拭時應避免使用濕布。 2. 材質本身具保溫及吸濕效果，故隨時清潔除塵與保持乾燥是首要工作，否則易滋生蟲害或污損。 3. 為防止蛀蟲蛀食，可於粗木地板表面擦拭濃？水，多塗幾次可有效防蛀。
平時清潔：平時清潔可使用雞毛撢子或市售除塵拖把等清潔工具掃除氈附在表面的灰塵或蜘蛛網等，達到清潔目的。 定期保養：平時應避免水氣且於3~5年變色後需重新粉刷，以保健康。
平時清潔：壁紙、壁布平時清潔可使用雞毛撢子或市售除塵拖把等清潔工具掃除氈附在表面的灰塵或蜘蛛網等，達到清潔目的。 定期保養：品質良好的產品偶可使用棉布沾中性清潔劑或水輕擦，再以乾布拭乾即可，應避免濕布擦拭，以免損害有凸起或紋路造型。 一但發生污漬或是日久褪色只能選擇局部或全部重鋪。
平時清潔：以濕布沾中性清潔劑擦拭，再用乾布擦乾即可。 定期保養：可使用水性腊每月打腊一次，可保光亮及避免沾污。 特別注意： 1. 勿以刷子或尖、硬物直接刮磨，放置高熱物品最好襯上薄墊以避免沾污。 2. 鉛筆可用水或橡皮擦清理。 3. 油漆類污漬可將布沾丙酮（藥房有售）或香蕉水、松香水等去除。4. 4. 墨之類污漬可將酒精或漂白劑塗再污漬處，待一分鐘後再以濕布拭淨即可。 5. 使用化學用品或有機溶劑時請戴手套，避免濺灑傷害。
平時清潔：塑膠皮面或木質噴漆表面處理平時清潔可使用雞毛撢子或棉布沾中性清潔劑擦拭氈附在表面的灰塵或蜘蛛網等，達到清潔目的。 定期保養：木質噴漆除上述清潔步驟外，可採購如碧麗珠等加強表面亮度保養。 ※油煙，奇異彼等污漬不易去除，重新舖設夾板較為實際。
平時清潔：平時清潔可使用雞毛撢子或市售除塵拖把等清潔工具掃除氈附在表面的灰塵、蜘蛛網等，達到清潔目的。 定期保養：以濕布沾中性清潔劑擦拭，因破裂修復不易，清潔時需特別注意。
平時清潔：平時清潔可使用雞毛撢子或乾布掃除氈附在表面的灰塵或蜘蛛網等，再以濕布沾中性清潔劑擦拭，平時鐵件多有塗裝防銹處理，但亦避免使用過於潮濕的清潔方式。 定期保養：可使用軟質刷毛沾清潔劑刷洗隙縫，再用清水沖洗乾淨。 ※若發現生銹狀況，可使用粗砂紙或是鋼刷將銹面刮除乾淨，生銹處點上防銹漆，再噴上亮光漆以防二次氧化，完成後補上同色油漆即可。
平時清潔：平時清潔可使用雞毛撢子或乾布掃除氈附在表面的灰塵或蜘蛛網等，再以濕布沾中性清潔劑擦拭。值得注意的是鋁製品硬度不及鐵件，勿以硬物敲擊易產生變形。 定期保養：可使用軟質刷毛沾清潔劑刷洗隙縫，再用清水沖洗乾淨。
平時清潔：以濕布沾中性清潔劑擦拭，再用乾布擦乾即可。但為避免刮傷金屬表面，勿以菜瓜布或酸性清潔劑擦拭。 定期保養：可於把手轉動處添加潤滑油以保持鐵件磨合順暢。 除銹妙招：100%蕃茄汁用軟布沾取擦拭可輕鬆去除門把銹痕。
平時清潔：以吸塵器吸除沾附的灰塵，窗框部分以濕布沾中性清潔劑擦拭，再用乾布擦乾即可。 定期保養：拆下紗窗平放於報紙上，先以吸塵器吸除沾附的灰塵，再用軟質刷毛沾清潔劑刷洗隙縫，再用清水沖洗乾淨，立起陰乾即可重新安裝。
平時清潔：一般除塵拖把或乾布拂拭即可除塵。 定期保養：以噴霧式水腊噴於表面，約15分鐘後以乾布採畫圓方式均勻抹腊即可。 特別注意： 1. 可將衣物柔軟精與水調和比例約1：10，擦拭過的的傢俱物品會有靜電效果擦拭過的傢俱不容易沾染灰塵。 2. 木皮噴漆無法承受高溫及硬物刻刮，若需放置此類物品需放置襯墊以保木皮表面，延長使用年限。 3. 不可將化學品直接接觸木皮表面，如剝離劑、松香水、丙酮。
平時清潔：一般除塵拖把或乾布拂拭即可除塵。 定期保養：若有污漬可使用肥皂水擦拭，若為霧面板材可使用去污粉及3M菜瓜布（黃色）以畫圓圈方式輕輕擦拭。 特別注意： 1. 美耐板承受溫度比木皮高，但仍須避免由爐火台烹煮的熱鍋直接移置桌面，最好習慣使用隔熱墊避免此情況發生。 2. 不可將化學品直接接觸木皮表面，如剝離劑、松香水、丙酮。
平時清潔：一般除塵拖把或乾布拂拭即可除塵或使用衣物柔軟精調配1：10清水擦拭，產生靜電效果以避免灰塵沾附。 定期保養：可使用中性清潔劑以軟布沾濕擦拭，切勿使用揮發性或含酸鹼性的清潔劑，以防止褪色。 ※避免陽光直接照射，若發生色差或刮傷幾乎無發修補，唯有重新上漆。
平時清潔：一般除塵拖把或乾布拂拭即可除塵或用就報紙噴玻璃清潔劑擦拭即可長保清潔光亮。 定期保養：可使用軟毛刷沾中性清潔劑採畫圓刷洗，再以清水沖洗乾淨後，以塑膠刮刀將水刮除。
平時清潔：使用後以一般濕布清潔即可，日常消毒可用消毒水稀釋1：1擦拭整個檯面，不宜將爐上熱鍋直接放置檯面。 定期保養：斑點以肥皂水或中性清潔劑清洗，切勿使用化學性較強的清潔劑或硬質菜瓜布刷洗。若有刮痕可請專業廠商研磨拋光處理。
平時清潔：馬桶外觀軟質刷毛或海綿沾中性清潔劑清洗，但切忌不可以熱水沖洗或直接倒入熱水，以免馬桶裂開。塑膠馬桶蓋部分以軟布沾清潔劑擦拭，再以冷水沖洗，乾布擦乾，不可以用揮發油、酸性溶劑、松香水清洗，熱水一樣要避免。 定期保養：可使用軟毛刷沾中性清潔劑採畫圓刷洗，再以清水沖洗乾淨後，以乾布將水拭淨。※馬桶若是堵塞，為避免污水濺出弄髒環境，可先取一塑膠袋中間挖開一圓孔約15公分直徑，舖好後再拿通廁所專用吸盤至於排水孔上，向下用力擠壓，然後在用力拔出，反覆動作幾次，淤塞即可疏通。
平時清潔：瓷器外觀軟質刷毛或海綿沾中性清潔劑清洗，但切忌不可以熱水沖洗或直接到入熱水，以免面盆裂開。若要用面盆盛水，先放冷水在放熱水以避免燙傷。 定期保養：下方存水灣頭可拆卸下來，將堆積的污漬取出，可保持排水通暢。※定期檢測家中面盆是否有暗裂，將面盆蓄滿水，倒入有色顏料浸泡一個晚上，若有暗裂現象，即可看的清楚。
平時清潔：一般浴缸使用軟質刷毛或海綿沾中性清潔劑清洗。如為按摩浴缸，為避免傷及配管或噴頭及殘留造成污染，不要使用有機溶劑或含硫黃、酸、鹼等，使用時水位應高於噴嘴上方至少10公分以上，避免馬達空轉，沐浴完待馬達停止運轉後在排放廢水。 定期保養：依居家使用需求，定期上水腊，以保護表面，增加使用時間。
平時清潔：使用軟質刷毛或海綿沾中性清潔劑清洗，龍頭發現霧斑或水垢可使用舊牙刷沾牙膏刷洗，用濕抹布將牙膏擦乾淨就可以變的亮晶晶。 定期保養：水流如果變小，可自行拆除出水口濾網，以免砂石阻塞。 ※龍頭旋轉過緊會加速只水墊片老化，造成漏水現象，建議定期更新。
平時清潔：平常沐浴後，將掉落的頭髮撿起丟棄，避免留進排水恐造成阻塞。 定期保養：可投入市售通水管專用藥劑，以免堆積污漬無法清除而影響排水。 ※較為乾燥或少使用的地面排水口，為避免害蟲因存水灣乾涸爬入室內，可定期倒入清水，阻絕此問題。
平時清潔：可使用軟布沾中性清潔劑擦拭乾淨即可。 定期保養：拆卸外殼，用鐵絲或細牙籤將出火孔上的碳化物逐一清潔，以毛刷清乾淨，瓦斯管線需以毛刷沾肥皂泡泡水均勻塗抹後觀察是否氣泡產生（若有氣泡即為漏氣的現象）需立刻請技術人員前往處理。特別注意： 1.平時亦需觀察熱水器爐火燃燒狀況（若出現藍火為正常）。 2.安裝時應注意不可裝設於浴室內或通風不良的場所，隨時保持通風以避免一氧化碳中毒。
平時保養：入浴及沐浴完10分鐘內，打開抽風扇使室內加速乾燥，減少水量囤積，天花板與壁面磁磚交接處以矽利康填補空隙，防止水氣進入天花板，造型角材腐蝕。尤其平時不使用時，盡可能將門打開，平常保持通風、乾燥為佳。 發霉處理： 1.牆面：表面發霉可以用砂紙刮除乾淨即可，若已經深入內部則需使用市售除霉劑塗抹，停留10分鐘或清潔用漂白劑塗抹（時間視發霉狀況有差異）在以清水衝乾淨即可。 2.磁磚接縫：可用畫筆針對接縫發霉處沾除霉劑或漂白水塗抹，在以清水沖洗即可。
1.浴室因通風不良產生異味，可購買市售芳香劑放置於浴室內或使用空氣清新機等產品改善。 2.乾濕分離的浴室因乾燥反而容易因地面排水的存水灣頭以無蓄水而發出臭味，或有蟑螂，螞蟻滋生，應定時到入清水以持阻隔功能。 3.大樓管路通長為共用，有時也可能因為鄰居清潔不當而產生異味，確實做好清潔還是有不明異味，可聯繫一下鄰居看是哪戶出現堵塞現象。 4.市售兒童用牙膏多含糖分，易招來螞蟻，使用後應妥善放置，以避免不必要的困擾。
平時清潔：以一般濕布清潔可，若有斑點再以肥皂水或中性清潔劑清洗，切勿使用化學性較強的清潔劑或硬質菜瓜布刷洗。 定期保養：檯面與食物接觸機會很高，不可使用含毒性之清潔劑，若有污垢可使用去污粉以濕布沾取擦拭，若為霧面板材可使用去污粉及3M菜瓜布（黃色）以畫圓圈方式輕輕擦拭。
平時保養：使用後以一般濕布清潔即可，日常消毒可用消毒水稀釋1：1擦拭整個檯面，不宜將爐上熱鍋直接放置檯面。 定期保養：斑點以肥皂水或中性清潔劑清洗，切勿使用化學性較強的清潔劑或硬質菜瓜布刷洗。若有刮痕可請專業廠商研磨拋光處理。
平時清潔：使用後以一般濕布清潔即可，日常消毒可用消毒水稀釋1：1擦拭整個檯面。定期保養：肥皂水或中性清潔劑清洗，切勿使用化學性較強的清潔劑以便免生鏽狀況。 ※檯面不論使用何種材質，皆應避免直接在檯面上作切割或是敲擊的動作，以免檯面凹陷，無法修復。
平時清潔：使用後以一般濕布清潔即可，日常消毒可用消毒水稀釋1：1擦拭。 定期保養：以細緻棉布沾電腦磁片專用清潔劑擦拭可保光亮。
平時清潔：每次使用後都以清潔以棉布沾中性清潔劑擦拭再以清水擦拭乾淨。 定期保養：可使用乾布沾保養用腊擦拭門片，但不可使用於檯面或可能接觸食物的部分，切勿使用揮發性或含酸鹼性的清潔劑，以防止褪色。
平時清潔：每次使用後都以清潔以棉布沾中性清潔劑擦拭再以清水擦拭乾淨。 定期保養：可使用乾布沾保養用腊擦拭門片，但不可使用於檯面或可能接觸食物的部分 ※不論何種門片材質，應定時為門片角鍊上油，關門動作輕巧都是基本保養要件。
平時清潔：每次使用後都以菜瓜布沾中性清潔劑刷洗再以清水擦拭乾淨。 定期保養：若有水斑發生，可使用去污粉以菜瓜布沾取擦拭。
平時清潔：每次使用後都以棉布或海綿沾中性清潔劑刷洗再以清水擦拭乾淨，但須注意琺瑯材質硬度較差，需使用軟性材質清潔避免刮傷烤漆造成生銹。 定期保養：若有水斑發生，可使用去污粉以菜瓜布沾取擦拭。 特別注意： 1. 排水孔皆設有攔截槽，應每日清潔保持乾淨以免滋生細菌或招來害蟲。 2. 水槽四周與檯面接縫容易藏污納垢，可使用舊牙刷沾清潔劑作重點清潔，再以清水出洗乾淨。 3. 為預防阻塞，在倒入含油質的廚餘湯汁時，要在注入熱水將其溶解避免長期累積，滋生細菌。 4. 不論何種材質，應避免尖物刮傷表面或用力撞擊，特別是琺瑯水槽。 5. 避免積水滋生細菌。
平時清潔：每次使用應先抽完油氣在關閉電源，最後趁熱氣還在以棉布或海綿沾中性清潔劑加溫水擦拭效果最佳。 定期保養：每月約二~三次將廚房專用清潔劑噴於機身，待油垢分解後再以菜瓜布刷洗，濕布擦拭乾淨，集油杯可先用保鮮膜套好，累積相當油漬在丟棄即可；若為油網式可將油網拆卸浸泡熱鹼水後在刷洗乾淨，晾乾後再裝回即可。
平時清潔：每次使用後應隨手關閉瓦斯，最後趁熱氣還在以棉布或海綿沾中性清潔劑加溫水擦拭效果最佳。 定期保養：每月約二~三次將廚房專用清潔劑噴於機身，待油垢分解後再以菜瓜布刷洗，濕布擦拭乾淨；爐嘴上的碳化物以細鐵絲將出火孔逐一清乾淨，再以毛刷刷除污垢。 特別注意： 1. 瓦斯管線需以毛刷沾肥皂泡泡水均勻塗抹後觀察是否氣泡產生（若有氣泡即為漏氣的現象）需立刻請技術人員前往處理。 2. 平時應注意火焰顏色，藍色為正常，出現紅色火焰表示燃燒不完全，應立即請專人處理以確保居家安全。
1. 使用期間每週以濕布沾中性清潔劑擦拭外觀，拆下濾網沖洗乾淨，待晾乾再裝回。 2. 平時溫度設定應在26~28℃，兼具冷房及省電效果，每提高一度即可省電6%，適度搭配電扇可提高空氣循環 3. 冷氣使用時溫度設定最好不要與室外溫度相差6℃以上，對身體比較好。 4. 冷氣剛開始使用時應先開送風幾分鐘待馬達運轉順暢再開冷氣。 5. 現行法規對於冷氣機滴水有明文規定，安裝時應確定排水管是否安裝妥當以免受罰（台北市）。 6. 關好門窗及不用時關閉電源都是正確的省電觀念。
1. 冷氣使用季節前後應聯絡廠商保養機器以保持最佳效能。 2. 確定不再使用時，可等晴天時開送風四小時，讓內部充分乾燥。 3. 再將風扇馬達部分加潤滑油，最後用封套蓋起來，有助於保持良好狀況。 4. 機器外側應加裝遮雨棚以避免長期雨水侵蝕或是日照而影響冷房效果。
平時清潔：以濕布沾中性清潔劑擦拭，再用乾布擦乾即可。 定期保養：可使用水性腊每月打腊一次，以免乾燥龜裂及保持光亮及避免沾污，但為避免木質毛細孔堵塞，上腊週期不宜過於密集。可考慮在檯面放置小桌墊以為防護，避免高溫或是長時間日曬使木紋變淺或產生裂紋。
平時清潔：以吸塵器換上乾淨吸頭將灰塵吸附乾淨即可。 定期保養：布質傢俱通常可以拆卸，可選擇自行清洗或是送洗，但須注意布料本身的限制需要乾洗的質料切勿水洗。 ※新購入時，可噴灑市售撥水劑，如此有助日後清潔及保養。
平時清潔：以濕布沾中性清潔劑擦拭，再用乾布擦乾即可。 定期保養：可使用皮革專用腊每月打腊一次，以免乾燥龜裂及保持光亮及避免沾污。最好視皮革狀況決定保養週期，平日避免汗水直接接觸。
平時清潔：應購買床罩舖設再就寢，避免身體因流汗殘留於床墊滋生細菌。 定期保養：定期翻面使用，避免因長期使用單面造成床墊彈簧提早老化。
平時清潔：可用雞毛撢子或除塵拖把將灰塵或蜘蛛絲等清除乾淨即可。 定期保養：二~三年後可將窗簾布拆卸下來，可選擇自行清洗或是送洗，但須注意布料本身的限制需要乾洗的質料切勿水洗。 特別注意： 1.有些布料會有伸縮，製作前應先詢問，應預留尺碼以免縮水。 2.一有污漬應以專屬泡沫清潔劑清洗，以保持原有色澤。 3.布料本身有特殊處理者（如防火處理），應避免減低其效果應採乾洗為佳。 4.木製竹簾清潔方式同一般窗簾即可，應避免使用濕布擦拭，若需大量清水刷洗則應至於通風處盡快陰乾以免腐壞，切勿至於陽光下曝曬，會造成變形或油漆褪色等問題。
平時清潔：可用雞毛撢子或除塵拖把將灰塵或蜘蛛絲等清除乾淨即可，可拆卸之燈罩應拆下清洗再裝回。 定期保養：燈作或燈架若為金屬材質，則應定期以棉布沾金屬專用清潔劑擦拭以保持光亮及質感。
1. 切勿點火、熄滅所有火源如香煙或明火，電爐。 2. 追查煤氣來源，若暫時無法判別，應關閉煤氣表旁總開關閥門。請煤氣公司前來檢查。 3. 打開所有窗戶讓空氣流通（切記開啟窗戶時，動作需輕巧，動作過大易因摩擦生熱，引起氣爆），切勿啟動電器如電風扇等。 4. 如有人員呈現昏迷狀態，先將人員帶離現場，移至空曠處使其平躺並打電話召救護車。
1. 截斷供電電源，拔掉插頭，若仍有漏電現象，切斷總開箱該區迴路以確保安全，並通知專業人員檢修。 2. 確定機器漏電時，切勿企圖關閉該具電器用具，因為可能正是開關部分漏電。 3. 若無法關上開關，可站立於絕緣體上，如報紙、橡膠墊子上用不導電的物品將傷者移開。
1. 傷處若有疼痛感，表示只燒傷表皮，用流動緩慢的乾淨冷水沖洗傷處，約莫十分鐘，在用無絨毛的清潔布蓋住傷處，最好使用消毒敷料，在用布條包紮。 2. 傷處皮膚有沒有剝落或燒焦，又不太痛，那可能傷勢嚴重，用流動緩慢的冷水沖洗十分鐘，在用乾淨無絨布沾濕蓋住傷口，立即送去醫生或醫院急救。 3. 切勿再傷口塗抹膏藥、油劑、洗液等，妨礙皮膚散熱反讓傷口加速惡化。 4. 皮膚若起水泡切勿自行刺穿，也不要一直觸摸傷口，會引起細菌感染，嚴重會導致發炎，蜂窩性組織炎。 5. 將受傷部位原有的衣物，飾品如褲管要剪開，手錶、戒指要脫下等，避免傷口沾黏影響醫療。
1. 若為幼童患者以鼓勵患者咳嗽，若無效將幼童放置膝蓋頭部朝下，一手托住前胸，一手拍打後背肩胛骨位置四次，力度以能使患者吐出異物或吐出梗塞氣管的物件為宜。 2. 患者意識若清醒，立刻協助將口腔內異物取出，若無效請協助患者站立或坐起身，彎腰頭部垂到前胸之下，用力拍打左右肩胛骨四次，協助患者將異物吐出，但力道需適中以避免傷及內臟。 3. 患者若上無法將異物吐出，可由一人站於患者背後，將雙手環繞於前，托住胸腹之間，向上拉提以協助患者將肺部空氣擠壓出來，藉此推擠異物排出氣管。 4. 患者若呈現昏迷狀態，且呼吸停止，先將其口中異物清除乾淨後施以口對口人工呼吸，現場若有第三人請打電話通知醫院並派護士及救護車前來，預防緊急施救無效，延誤就醫搶救的黃金時間。
先將黏膠脫落處磨平，磁磚背面塗上黏膠後貼牢且用力壓平，隔天即可完全固定。若水泥亦連同磁磚脫落造成凹凸不平時，可用家庭用水泥將凹凸處鋪平，待乾後再將沾黏膠之磁磚貼上即可。
1. 定期檢查抽水馬桶、水塔、水池、水龍頭或其他水管接頭以及牆壁或地下管路有無漏水情形。 2. 在水箱中滴入幾滴食用色素，等20分鐘（要確定這段時間內沒人使用馬桶），如果有顏色的水流入馬桶，就表示這水箱在漏水。 3. 將所有水龍頭關緊並確定這段時間無人用水而水錶仍在動，就表示屋內或地下水管在漏水；水龍頭關緊後仍滴水，要速換橡皮墊。
1. 將現有的一般型抽水馬桶加裝二段式沖水配件。 2. 將水箱底小浮餅拆下，即成無段式控制出水。 3. 將小便池自動沖水器沖水時間調短。 4. 安裝流量蓮蓬頭、水龍頭曝氣器，或加裝緩流水龍頭氣化器。 5. 將全轉式水龍頭換裝式1/4轉水龍頭，縮短水龍頭開關的時間就能減少水的流失量。 6. 水龍頭加裝有彈簧的止水閥或可自動關閉水龍頭的自動感應器。
1. 先以刮刀將牆面上發霉、有裂縫的舊漆的部分，全部清除乾淨。 2. 利用菜瓜布沾漂白水（或以家用鹽酸用水稀釋五倍），擦拭壁面，可去除霉菌雜質，使粉化水泥將粉化的部分吐出表面。 3. 用噴燈烘乾清潔過的部分，或讓它自然風乾一天。 4. 再用塑鋼漿A、B兩劑，以1：1比例調和後，使用刮刀將裂縫抹平，並以砂紙磨光。 5. 再塗刷防水塗料或壁癌處理劑，最後再漆上自己喜歡的油漆顏色。
目前一般家庭門戶是以鋁門窗為主，颱風所造成的損害也多是因強風吹襲振動或異物撞擊所致。不妨購買門窗防護條來加強門窗的防震力，就可做到簡單的防颱工作，只要撕下門窗防護條的背膠，黏於門、窗框上，就可加強門窗的緊密性，同時在開關門窗時也可降低聲響，兼具隔音、防塵及氣密效果。最重要的是，可避免玻璃因颱風的強烈吹襲，引起振動而破裂。 至於牆面與窗框間的裂縫也常導致雨水滲入，可使用多用途超級密封膠或門框窗框密封膠，這二種商品都能免去傳統矽利康須另購壓槍的不便。補縫後再以刮刀撫平、待乾即可。 另外，若已是颱風侵襲的緊急情況時，不妨用布塞在不能填密的門窗溝縫處，對防止滲水也有不小的作用。
平時清潔：可使用雞毛撢子或乾淨的棉布擦拭以達到清潔的目的。\n定期保養：板材部分可以吸塵器清理，骨材部分以乾淨的棉布沾中性清潔劑擦拭以達到清潔的目的。\n※板材嚴禁以水擦拭或清洗。
平時清潔：可使用乾淨的棉布沾中性清潔劑擦拭以達到清潔的目的。\n定期保養：本材質常使用於潮濕環境，可於平時清潔後加強使用稀釋消毒水以乾淨棉布再擦拭請達到消毒殺菌的效果。
平時清潔：可使用雞毛撢子或乾淨的棉布擦拭以達到清潔的目的。\n定期保養：拆卸流明天花所使用的板材，若為PS板（塑膠材質）則使用中性清潔劑以軟布擦拭，並直立晾乾；若為玻璃材質則使用玻璃清潔劑以報紙擦拭乾淨後擺放回原位。\n※需注意不論PS板或玻璃材質應避免使用揮發性清潔劑清洗。
平時清潔：平時清潔可使用雞毛撢子或市售除塵拖把等清潔工具掃除氈附在表面的灰塵或蜘蛛網等，達到清潔目的。\n定期保養：平時應避免水氣且3~5年色變後則需重新粉刷，以保健康。
於租賃期間，出租方將房屋出售給第三者，其租賃契約對買方（新屋主）仍屬有效，除有特殊約定依法由買受人繼受租賃之權利義務。
行政機關對於特定法律之關係或法律事實，證明其存在者，稱為監證；若由司法機關證明其存在者則稱為公證。 建物所有權移轉登記，應依契稅條例之規定，先向鄉、鎮、市（區）公所申請監證，繳納監證費，或向法院公證處申請公證，繳納公證費，並申繳報納契稅後始得向地政機關申請收件核辦。司法機關對特定法律行為，證明其存在者稱之，例如房屋買賣、租賃、結婚等皆需公證。 （契稅條例已於88.07.15修正公布第二條條文，申報契稅不用先監證或公證）
房屋租賃的特點：\n1. 交易價金較少\n2. 租賃時間短，換屋頻率高\n3. 風險小，但問題複雜\n4. 較有特定之對象\n5. 事前糾紛的預防較為重要\n6. 租後服務的重要性\n7. 在高租金收入時，可長期持有\n8. 租賃物的管理問題\n\n房屋買賣的特點：\n1. 交易價金數目龐大\n2. 一生成交一次或一生數次\n3. 風險性較大\n4. 較無特定對象\n5. 風險在產權移轉的過程中發生\n6. 代書作業較為重要\n7. 在增值潛力高時，可短期投資
為了儘速租到一間滿意的房子，建議同時從多個管道尋找租屋訊息：\n房屋仲介公司：提供房屋出租案源。\n報紙房地產稿：一般為房東自租、仲介公司刊登。\n紅色租屋廣告：張貼於大街小巷中。\n屋主自行出租：屋主自行於房屋或社區佈告欄張貼廣告。\n租屋網站：提供租屋案源可供查詢。\n租屋服務機構：半義務性質，如崔媽媽。\n親朋好友介紹：請左鄰右舍、親朋好友幫忙。\n資訊服務公司：提供房屋出租資訊。\n為了儘速租到一間滿意的房子，建議同時從多個管道尋找租屋訊息～\n\n1. 房屋仲介公司：提供房屋出租案源。\n2. 報紙房地產稿：一般為房東自租、仲介公司刊登。\n3. 紅色租屋廣告：張貼於大街小巷中。\n4. 屋主自行出租：屋主自行於房屋或社區佈告欄張貼廣告。\n5. 租屋網站：提供租屋案源可供查詢。\n6. 租屋服務機構：半義務性質，如崔媽媽。\n7. 親朋好友介紹：請左鄰右舍、親朋好友幫忙。\n8. 資訊服務公司：提供房屋出租資訊。
房屋租賃契約有期限者，當事人不得於期限內請求增減其租金。\n租賃物應納之一切稅捐，由出租人負擔，故地價稅、房屋稅、工程。\n受益費均由出租人負擔。\n房屋轉租之限制及效力\n租賃房屋有改裝設施之必要時，承租人需取得出租人之同意。\n租賃物之修繕，除契約另有訂定外由出租人負擔。\n承租人對於租賃物負有保管及通知義務。\n因為承租人的重大過失，導致租賃物失火，承租人應負賠償責任。
除了個人或家庭有財務調度壓力，且不太需要用到房子時的考量外，思考出租或出售，可從房屋持有成本與增值潛力來考量：\n當租金收入無法抵付房貸支出，不能達到房子自己養房子時。\n預期售屋所得的應用可換取更高報酬率的理財標的時。\n估算土地增增值稅賦金額甚高，想利用減半優惠期間出售，節省稅賦支出\n除了個人或家庭有財務調度壓力，且不太需要用到房子時的考量外，思考出租或出售，可從房屋持有成本與增值潛力來考量～\n\n1. 當租金收入無法抵付房貸支出，不能達到房子自己養房子時。\n2. 預期售屋所得的應用可換取更高報酬率的理財標的時。\n3. 估算土地增增值稅賦金額甚高，想利用減半優惠期間出售，節省稅賦支出。
出租房屋可從所得及成本兩方面來評估：\n所得：房屋租金、押金利息\n成本：租賃所得稅、房屋稅、地價稅、工程受益費、貸款利息\n出租房屋可從所得及成本兩方面來評估～\n\n1. 所得：房屋租金、押金利息\n2. 成本：租賃所得稅、房屋稅、地價稅、工程受益費、貸款利息
出租人收回自住或重新建築時\n承租人未經出租承諾而將房屋一部份或全部轉租於他人時\n承租人積欠租金，扣除押金後仍超過二個月房租以上時\n承租人以房屋做為違法使用時\n承租人違反租賃契約時
是否有租賃期限\n租金交付及調整\n押金交付及返還時間\n承租人可否轉租他人\n房屋稅捐負擔\n房屋修繕責任屬誰\n租屋人可擅自改裝權利義務是否載入\n水電、瓦斯、電話、管理費支付方式\n租賃物的用途限制\n違約處理方式\n增刪修改契約內容
為了儘速將房屋出租，建議同時從多個管道張貼租屋訊息：\n房屋仲介公司：提供房屋出租案源。\n報紙房地產稿：一般為房東自租、仲介公司刊登。\n紅色租屋廣告：張貼於大街小巷中。\n屋主自行出租：屋主自行於房屋或社區佈告欄張貼廣告。\n租屋網站：提供租屋案源可供查詢。\n租屋服務機構：半義務性質，如崔媽媽。\n親朋好友介紹：請左鄰右舍、親朋好友幫忙。\n資訊服務公司：提供房屋出租資訊。\n為了儘速將房屋出租，建議同時從多個管道張貼租屋訊息～\n\n1. 房屋仲介公司：提供房屋出租案源。\n2. 報紙房地產稿：一般為房東自租、仲介公司刊登。\n3. 紅色租屋廣告：張貼於大街小巷中。\n4. 屋主自行出租：屋主自行於房屋或社區佈告欄張貼廣告。\n5. 租屋網站：提供租屋案源可供查詢。\n6. 租屋服務機構：半義務性質，如崔媽媽。\n7. 親朋好友介紹：請左鄰右舍、親朋好友幫忙。\n8. 資訊服務公司：提供房屋出租資訊。
是否有租賃期限\n租金交付方式、日期\n是否交付租押金？\n承租人可否另行轉租\n房屋稅捐的負擔\n水電費的負擔？何時起算？\n房屋有損毀時，其修繕責任如何劃分\n承租人對於房屋可否改裝或添加設備\n房屋內現有的設施及傢俱為何\n當事人一方違約的效果\n契約書內容如有增刪修改處， 宜由雙方當事人共同簽名或蓋章，以杜紛爭。\n契約書如有兩張以上，宜由雙方當事人於騎縫處簽名蓋章\n契約由雙方當事人及保證人各執一份為憑
租賃契約未經法院公證，承租人拒不搬離、拒付租金或其他惡意違約，或承租人任意趕走房客時，當事人須向法院提起訴訟，經勝訴後才能強制執行。若租賃契約經過公證，無需訴訟即可直接向法院請求強制執行，對惡意違約者有很大的約束力。所以若未不想申報租賃所得不到法院公證，可能將因小失大。
想將房屋以較好的租金順利租出，出租方要做的第一件事就是將欲出租之房屋稍事整理一番，把灰塵、髒亂打掃乾淨；室內牆壁若已老舊不潔，亦應簡單油漆一下，尤其是水電設備，若有故障一定要將其整修復原。\n\n至於租金訂定步驟，首先出租方應先評估附近相似條件房屋之租金行情，以此做為開價之依據；若出租物件附有家具及家電設備，且客房需要使用時，即可酌收較高之租金，押金以不超過兩個月房租為準、違約賠償金最高不得超過一個月的租金。
這裡所稱的住戶大會，應該就是「區分所有權人會議」，這種會議依據公寓大廈管理條例第25條規定，係由全體區分所有權人組成，每年至少應召開定期會議一次，故參加區分所有權人會議，必須要有區分所有權的身分方可參加。\n\n房客雖然承租該房屋，屬於公寓大廈管理條例第3條第8款定義所指之住戶，但除非取得該屋所有權，否則還是無法參加。但如果僅是列席單純表示意見，除非情況特殊，否則應該不會有問題。\n\n參考法條：公寓大廈管理條例第3、25條
租屋相關成本包括：租金、水電瓦斯費、管理費、車位費、其他費用、租金抵扣所得
了解租金行情有助於租金的決定，出高了當個冤大頭，平白增加租屋支出，出價太低，又怕錯失機會而讓他人捷足先登。取得租金行情的管道有下列幾種：\n可透過詢問當地住戶，詢問目前出租案源租金，推估行情。\n參考「租售行情報導」專業雜誌\n參考「崔媽媽基金會」不定期發佈的租金行情統計\n上「租屋網站」收集不同區域的期望租金\n收集到附近租金行情後，仍應參酌樓層、屋齡、坪數、景觀視野、生活機能等其他個別條件，才能評估想要租的房子的合理租金。\n了解租金行情有助於租金的決定，出高了當個冤大頭，平白增加租屋支出，出價太低，又怕錯失機會而讓他人捷足先登。取得租金行情的管道有下列幾種：\n1. 可透過詢問當地住戶，詢問目前出租案源租金，推估行情。\n2. 參考「租售行情報導」專業雜誌\n3. 參考「崔媽媽基金會」不定期發佈的租金行情統計\n4. 上「租屋網站」收集不同區域的期望租金\n收集到附近租金行情後，仍應參酌樓層、屋齡、坪數、景觀視野、生活機能等其他個別條件，才能評估想要租的房子的合理租金。
您可依房屋優劣點、喜好程度、屋主租屋動機等資訊，參酌行情決定出價高低。一般來說，屋主常因房客單純、房客會愛護房子、房客經濟能力有限而調降租金，當然，想承租屋況較好的房子，必須有租金高過自己期望的心理準備。\n與房東洽談租金時可參考以下原則：\n確定房屋喜愛程度、房屋搶手程度、屋主對自己印象、預算底線以決定出價金額。\n瞭解房子狀況、附近行情及其缺點，需要修繕的地方，請房東處理或提出降價要求。\n如果房東沒有提供傢俱，可向房東商量添購必要傢俱，或表明請房東降低房租。\n若房屋中意，租屋條件也談妥後，可先支付房東訂金，定金收據中註明租屋條件、保留租賃權時間及約定簽約期限。\n1. 確定房屋喜愛程度、房屋搶手程度、屋主對自己印象、預算底線以決定出價金額。\n2. 瞭解房子狀況、附近行情及其缺點，需要修繕的地方，請房東處理或提出降價要求。\n3. 如果房東沒有提供傢俱，可向房東商量添購必要傢俱，或表明請房東降低房租。\n4. 若房屋中意，租屋條件也談妥後，可先支付房東訂金，定金收據中註明租屋條件、保留租賃權時間及約定簽約期限。
出售：印花稅、營業稅、土地增值稅、所得稅\n購買：契稅、印花稅\n\n根據不同房屋類型選擇性繳納
不一定，可以本人到場親自辦理，也可以公證委託在大陸的親友代為辦理。
一般不會
通過外匯管理局審批後正常匯出大陸。
臺灣客戶在中國大陸出售房屋，會因房屋所在地、房屋持有年限，房屋性質（住宅還是非住宅），房屋面積（普通住房抑或非普通住房）的不同，而涉及不同的稅費及不同的計算方式。\n大體上有營業稅（賣價與買價差額的5%）、個人所得稅（賣價與買價差額的20%，滿五年出售唯一一套住房的可以免）、土地增值稅（僅對於非居住房，稅率為賣價與買價差額的30%-60%）、印花稅等幾個主要稅種。
是的，臺灣人有一人只能買一套房的限制。
可以，只要臺灣地區銀行認可。
目前不需要。
可以拿到，房產證交由產權人，抵押權證交由銀行。
在上海購房需要合同公證手續。
是的，港澳臺和外籍人士一定要住滿一年才可以買房。
對於臺灣的公證文書如何在大陸使用（查證），根據《海峽兩岸公證書使用查證協議實施辦法》的規定，應該按照如下的步驟操作：\n當事人在臺灣對相關事項進行公證，臺灣的公證處（臺灣有個人公證員和法院下設的公證部門）會將公證書給公證當事人正本數份（按當事人要求），並寄送副本一份給海基會；\n海基會收到公證書副本後，應當進行相關登記後將該份副本寄送給大陸的各省(區、市)的“公證員協會”；\n大陸各省(區、市)的“公證員協會”在收到海基會寄送的公證書副本後，應進行登記並根據公證書用途轉寄公證書使用部門（你這裏就是銀行）。\n上面說的是正統的操作，也有的地方不是這樣操作，不同的地方時在第3個步驟：有些地方的“公證員協會”不直接轉寄公證書，而是由公證當事人（或其委託代理人）憑著正本的公證書，到「公證員協會」處領取一張類似正本副本相符的“證明書”。\n「公證員協會」在大陸只在省會、自治區、直轄市才有。各地不同的具體操作，可以先去問問。\n如在臺灣，去諮詢一下臺灣海基會也是可以的。\n補充：\n臺灣也應該有相關的規定的。你在臺灣公證時向其說明用途（大陸使用），公證處會按規定寄送海基會的。\n臺灣公證處不能直接將檔寄到大陸某指定地點，需要通過海基會的，海基會同樣不能直接寄送到大陸某指定地點，需要寄至大陸的“公證員協會”，然後公證員協會會轉寄或給你開一個證明。
臺灣人在中國購房並一次性的付款，攜帶的資料護照及其它身份證明，和在中國的暫住證就可。\n如需按揭貸款還需準備如下資料：\n在中國某地某處收入證明並加蓋單位公章\n還貸資信證明，例如存單、股票等，數額為貸款額的三分之一左右\n購房首付款發票及影本4、工作單位營業執照影本加蓋公章。\n還有要說的就是身份證明。外國人和臺灣人購房流程和國內公民購房無差別。但他的身份材料要複雜得多。\n如果他的護照是英語的，要翻譯成中檔，並對翻譯件做公證；\n如果他的姓名是英語的，也要翻譯成中檔，並對翻譯件做公證；\n如果在國外委託您辦理，該委託書需到當地公證機構公證，再到我國駐該國使領館認證。臺灣的應該通過海基會和中國對台辦認證。
按照規定是不可以的;辦公樓與商鋪境外人士均不可以購買。\n境外自然人與法人均不可以購買境內的辦公樓與商鋪，在境內註冊公司購買是可以的。\n相關細節諮詢，您可與信義房屋連絡，我們會提供您最詳細的建議與規劃;臺灣的客戶，亦可請臺灣的信義房屋的人員協助。
港澳臺人士可以購買二手商品房，不可以購買公房和經濟適用房，因為公房和經濟適用房具有福利性質。\n\n根據２００６年７月１１日出臺的商務部等六部委《關於規範房地產市場外資准入和管理的意見》，境外人士如果想要在中國買房，至少要符合３個標準：在中國境內居住滿一年，除想要購買的房屋外在中國境內沒有第二套房產，並且所購房產僅用於自用自住。港澳臺地區居民和華僑因生活需要，可在境內限購一定面積的自住商品房。
境外人士需透過指定銀行進行結匯轉帳，付房款。由於境外人士在中國境內購房不能使用外幣，購買境內商品房時，需將外匯先結成人民幣，然後支付購房款；如直接以人民幣支付購房款，則需提交人民幣合法來源證明。
北京：港澳人士買房手續同內地一樣並且可以辦理貸款，外國人和臺灣人先要在建國門內大街恒基大廈辦公樓辦理《涉外人員在京購買房屋審批單》，房款不能用外幣支付，買方帶上買賣合同及預購買房屋的房產證影本。\n貸款人的收入證明及營業執照(蓋章/需有當年年檢頁)、學歷證明及資信證明(針對貸款額度比較大的)\n合法有效首付憑證；港澳臺同胞：提供居住證或暫住證、往來大陸通行證、大陸就業許可證、戶口本(紅黃本)、結婚證(離婚證/單身證明)。
購房者在購房時應要求房地產開發商和銷售商提供齊全的「五證」、「二書」，「五證」指的是《國有土地使用證》、《建設用地規劃許可證》、《建設工程規劃許可證》、《建設工程施工許可證》(建設工程開工證)、《商品房銷售(預售)許可證》。「二書」指的是《住宅品質保證書》和《住宅使用說明書》。\n其中《國有土地使用證》和《商品房銷售(預售)許可證》二項，表示所購房屋屬合法交易範疇。《商品房銷售(預售)許可證》的預售範圍指的是本項目可銷售樓盤，購房者應看清購買樓層是否在預售範圍內。\n「二書」為商品房買賣合同的補充約定，是房地產開發企業在商品房交付使用時，向購房人提供的商品住宅承擔品質責任的法律檔和保證檔。
臺灣人：\n(1)委託人經台灣地區法院公證處或民間公證人公證後(不用僅限當地公證處)，會有兩份正本給委託人，委託人再將公證正本寄給大陸受託人。 (2)台灣地區法院公證處或民間公證人也會將審核資料，傳遞給海基會，海基會再將資料傳遞給委託人指定大陸各省的公證處。(如廣東省公證協會、福建省公證協會) (3)大陸受託人拿公證正本去大陸指定的公證處驗證、蓋章後，才能去大陸房產局辦理各項事務。 (1) 委託人經台灣地區法院公證處或民間公證人公證後(不用僅限於戶籍地公證機構)，會有兩份正本給委託人，委託人再將公證書正本寄給大陸受託人。\n(2) 台灣地區法院公證處或民間公證人也會將公證書副本寄送給海基會，海基會再將公證書副本寄給委託人指定大陸各省的公證協會。(如廣東省公證協會、福建省公證協會)\n(3) 大陸受託人拿公證書正本去大陸指定的公證協會驗證、蓋章後，才能去大陸房產局辦理各項事務。\n香港人：委託書須經大陸司法部門認可的律師公證即可。\n其他境外人：委託書經委託人所在地公證機構公證後，往中國駐該國領事館認證即可。\n臺灣人：\n(1) 委託人經台灣地區法院公證處或民間公證人公證後(不用僅限當地公證處)，會有兩份正本給委託人，委託人再將公證正本寄給大陸受託人。\n(2) 台灣地區法院公證處或民間公證人也會將審核資料，傳遞給海基會，海基會再將資料傳遞給委託人指定大陸各省的公證處。(如廣東省公證協會、福建省公證協會)\n(3) 大陸受託人拿公證正本去大陸指定的公證處驗證、蓋章後，才能去大陸房產局辦理各項事務。\n\n香港人：委託書須經大陸司法部門認可的律師公證即可。\n其他境外人：委託書經委託人所在地公證機構公證後，往中國駐該國領事館認證即可。
可通過下面的幾種方式辦理過戶手續：\n一是在國內時辦理委託公證，將辦理過戶或房屋買賣的所有事宜委託給某人代辦，即便賣房人不在國內，只經委託人持有公證的委託書就可以代表賣房人辦理過戶手續。\n二是委託人到所在國的中國駐該國的大使館或領事館辦理認證手續，在使領管工作人員面前簽署委託書，交給委託人也可辦理過戶手續。
您需要提供的售屋資料主要有：房產證、原購房合同與發票、身份證件如臺胞證原件、有些地區需要提供您配偶到場、戶籍謄本等，當然資料也因各地的情況不同而有所差別。\n另：因區域、房屋類型、具體情況需要具體分析，建議您可至亞太房市通留言，提供更為詳盡的房屋資訊，以便給您更為詳細的解答。\n身份證明：\n境外個人持護照到所在地公安局出入境管理處開具《境外個人在境內居留狀況證明》。\n臺灣居民：提交有效的《臺灣居民來往大陸通行證》，辦理《境外個人在境內居留狀況證明》。\n港澳人員：提交有效的《港澳人員來往大陸通行證》和《港澳居民身份證》。\n華僑：提交有效的《中華人民共和國護照》和居住國長期居留身份證件、提交北京市涉外項目國家安全審查批准檔。\n需要進行譯名公證。\n提交證件中有外文的，應同時提交經公證的中文譯本。
一般而言，房屋空置率指的是在特定時間點，閒置空間除以總可用空間的比率。
房屋建成迄今的年數，臺灣稱為屋齡。
指政府單位所發給的房屋津貼。
土地出讓金指的是各級政府土地管理部門，將土地使用權出讓，並向受讓人收取全部價款、或於土地使用期滿時，土地使用者續期而向土地管理部門繳納的續期土地出讓價款，或原經行政劃撥獲得土地使用權的土地使用者，將土地使用權有償轉讓、出租、抵押、作價入股和投資，按規定補交的土地出讓價款。\n土地出讓金不是簡單的地價，對於住宅等專案，採用招標、拍賣的方式，可經市場定價，土地出讓金就是地價。可是對於經濟適用房、廉租房、配套房等專案，以及開發園區等工業專案，往往不是依靠完全的市場調節，土地出讓金就帶有稅費的性質，是定價。
小產權有多種解釋：\n發展商的產權為大產權，購房人的產權為小產權，原因是購房人產權是由發展商同一個產權分割來的。\n按房屋再轉讓時是否需要繳納「土地出讓金」為分別，不需再繳土地出讓金稱為大產權，要繳的叫小產權。依此解釋，「普通商品房」就是大產權，「經濟適用房」就是小產權。\n按「產權證的發證機關」區分，國家發產權證為大產權，國家不發產權證，而由鄉鎮政府發證書為小產權。\n1、2項解釋下的小產權是合法的，給付購房款後、或轉讓時補繳土地出讓金即可自由買賣（經濟適用房需自發證日起滿5年才可交易），其法律規定較明確。而第3項所指的小產權，在法律上存在較大爭議，同時也無法取得法律意義上的產權證。
每人平均住房面積
每平方米的價格
房改房即居民將現住公房以標準價或成本價扣除折算後購買的公房，指的是享受房改優惠政策的住宅。房改房又分為成本價、標準價、央產房等類型，每種類型的房屋交易方式都有所不同。
存量房即為庫存房產，指已取得所有權證書的房屋。存量房一般是二手房，可以相對於增量房，而增量房則是指房產開發商投資建造的商品房。存量房由買賣雙方當事人簽訂房屋買賣合約，合約生效後的30日內，可向房屋所在地的房地產交易中心辦理轉移登記。
二手房即是台灣所指的「中古屋」，指已在房地產市場上經他人購買後又出售的房屋，包括二手商品房、允許上市交易的二手公房、經濟適用房等。
使用權房指的是由國家、國有企業、事業單位投資興建的住宅，再由政府以規定的租金出租給居民的公有住房。
建築物興建完成後，由於各種因素使其價值逐漸降低，估價人員根據其降低程度，從原價或殘餘價值中扣除一部份價格，使其現值與目前之建築物狀態相一致，這種行為稱之折舊。
指直轄市或縣（市）政府對於轄區內之土地，應經常調查其地價動態，繪製地價區段圖並估計區段地價後，提經地價評議委員會評定，據以編製土地現值表於每年一月一日公告，作為土地移轉及設定典權時，申報土地移轉現值之參考；並作為主管機關審核土地移轉現值及補償徵收土地地價之依據。
房屋之價格，常因其座落、地段、商業之榮枯、供求之緩急，以及交通便利或偏僻，而定其時價之高低。台灣省政府為增加商業繁榮而地價高昂地段之房屋負擔，乃通令各縣市政府，對於課徵房屋稅之房屋，應按實際情況訂定「地段等級調整率」（亦稱路線調整率）將依照原價法求得之房屋現值，重加調整，而以調整後之房屋價格，為課徵房屋稅之基礎。
指物之出賣人，對於買受人，應擔保其危險移轉於買受人時，無滅失或減少價值之瑕疵，亦無滅失或減少其通常效用，或契約預定效用之瑕疵。出賣人並應擔保其物於危險移轉時，具有其保證之品質。（民法第三五四條）
係指執行法院剝奪債務人對其特定財產之處分權，改由國家取得處分權之執行行為。
指屋主因債務關係或無力繼續償還房屋的價款，可能被建設公司沒收或法院拍賣的房子稱為斷頭戶。
以不動產交易為例，由公正第三人在場證明契約或協議之發生之謂。
利用星期六或星期天密集打廣告，派人員駐守在房屋現場，等待客戶上門，這是房屋仲介業比較積極促銷房子的方式。
多以一段式分類稿為主，以標示房屋地點、坪數、價格、環境、特色、聯絡電話等內容為主。
指仲介經紀人帶買方到待售房屋現場參觀，實地了解房屋週遭生活機能及房屋狀況。
所謂斡旋金，是買方看中意房子後，如發生買賣雙方對價金或付款方式有差距的情況，由買方交付相當之金額，委仲介代理人在一定期間內向賣方展現誠意並爭取達成買方要求，否則斡旋金必須無息全額退還。如果賣方承諾了您的承買條件並簽收時，斡旋金即轉成為定金，成為買賣價金的一部份。
是買方看中意房子後，買方為表達購買意願，以書立要約書方式向賣方表達承買意思，如果賣方同意出售並簽認，買賣即因要約經過承諾而成立，相反的，如賣方不同意出售，要約即失其效力。
專任委託即委託人（屋主）不得另外再委託他人進行仲介事務的處理，也不以可由委託人自己出賣已經委託出賣的房地；如有違反，則仍視為受託者房屋公司仲介完成所託，委託人應按約定報酬給付房屋公司。 而一般委託，就是委託人除了可以委託數個受託人進行仲介買賣事務外，也可自尋買方出售房地，不過彼此之間負有相互通知的義務，若屋主本人先找到買方，受託人不可請求給付仲介報酬。
指買方為確保契約履行為目的，交付賣方的金錢。一般又分為小訂（約佔總價2~5%）及大訂（約佔總價10%），在簽約前支付。
表價為賣方(屋主)開出的期望價格，與賣方委託的底價或買賣雙方真正的成交價會有一段距離。底價為賣方可承受的底限價，成交價指買賣雙方兩相願意達成交易之最終價格。 因買方通常會有殺價行為，故理想的狀況是成交價介於底價與表價之間，但是如果在房市景氣不佳時，成交價低於底價也不無可能；相對的，當產品很搶手時，買方可議價的空間就相當低。
為了讓房屋產權清楚，房屋仲介業者會提供一份房子重要事項說明書，內容包括房屋謄本、地價證明、屋況確認等，以利買方掌握房屋現況。
代書處理的範圍包括不動產移轉申請登記、繼承與贈與登記、貸款申請、抵押設定，並提供退稅、節稅與規費方面的諮詢服務。嚴謹的代書審查制度會在買賣雙方過戶前做過2~3次的最新產權調查，除了確保付款的安全性外，並且關注契約附加條款的合理性。
持有房屋除了當初購買的支出之外，每年仍有 房屋稅、地價稅、工程受益費、貸款利息等必要支出。如果您持有的房子已經出現以下幾種情境時，建議您考慮售屋： 1. 有資金需求或調度上的壓力 2. 長久未曾移轉，增值稅賦高，恰有政策性優惠稅率推出。 3. 看好比持有原屋更好投資報酬率的商品，擬轉換投資標的物。 4. 工作調任或移民，無暇且無人力再照顧。 5. 飽受房屋老舊維修之苦，而此時正逢買氣上揚，房價止跌回升時。
除了個人或家庭有財務調度壓力，且不太需要用到房子時的考量外，思考出租或出售，可從房屋持有成本與增值潛力來考量： 1. 租金調降壓力大，當租金收入無法抵付房貸支出，不能達到房子自己養房子時。 2. 預期售屋所得的應用可換取更高報酬率的理財標的時。 3. 估算土地增增值稅賦金額甚高，想利用減半優惠期間出售，節省稅賦支出。
目前一般的售屋處理途徑，大致有下列幾種： 1. 委託親朋好友代為尋覓 2. 委託大樓管理員或其他街坊鄰居留心合意人選 3. 在社區、街坊或鄰近村里公告欄張貼吉屋求售紅紙條 4. 刊登報章廣告 5. 委託仲介公司銷售 如果有意自行處理銷售事宜，可以張貼紅紙條、刊登報章廣告等手法進行，不過，這種方式可能會遭不肖房屋公司「掃街處理掉」，或購屋者電話探詢、登門拜訪等情形。好處是比較容易廣為告知，對比較有閒，同時又想瞭解房屋銷售的人，可以滿足其成就感；壞處是需要時間過濾瞭解。 而委託仲介公司銷售處理，對生活在都會區的上班族而言，時間成本是其重要考慮，另外仲介公司的專業人員可將房屋標的物相關資料調查清楚，節省購屋的探尋疑問，相對有利於本物件的處理銷售。儘管房屋仲介公司也需透過廣告刊登、紅紙條張貼及店頭銷售等方式處理，唯因銷售人員相對較能掌握購屋者心理和銷售技術，處理上自然比一般人來得專精、有效。 不過仍須選擇信譽良好的房仲公司，簽立委託契約時留心雙方權利義務條款，發生購屋糾紛時才能確保本身權益不致受損。
定價可從市場行情、成本、折舊、用途以及重置等方面綜合考量，訂定合理價格。 1. 景觀、樓層、格局、座向、生活機能等個別條件會形成不等程度的加減分效果 2. 釐清自己的『期望價』與『底價』上下限 3. 定價的組合是否含車位價
仔細研判買方在看屋後的意見，是價格研判的關鍵。買方可能透過詆毀房屋缺陷的方式來表達價格太貴，但別忘了「嫌貨才是買貨人」，買方看的越仔細，提問越多，真正出價的機會就越高。 此外，如果看屋者多數的出價都落在於某一價位區間，屋主就應再次思索合理的價格定位。若賣方有售屋急切性，標的賣相又非絕佳，則有必要適當的減價賣出。若屋況佳且出價的人較多，賣方保持稍安勿躁，定能贏得有緣人的青睞。
有些投資性的消費者，專門挑選位於頂樓的中古屋買進，再搭建頂樓加蓋物後，轉手加價獲利。購屋人常常在售屋的廣告語看到「頂樓陽光房子、權狀三十坪、使用坪數四十坪」，這其中多出來的十坪，就是頂樓加蓋的部份。 自從公寓大廈管理法完成立法後，「頂樓加蓋的房子無產權，只有使用權，歸頂樓住戶使用」的約定成俗的觀念，已逐漸褪色。所以購屋消費者若有意購買附有加蓋屋的頂樓屋時，必須清楚這一點，任何不同型式的口頭、書面聲明，證明頂樓住戶擁有屋頂平台專屬使用權，在法律上都是薄弱的，因此買方在議價過程中切記，要把頂樓加蓋的房屋坪數和頂樓房子的坪數單獨分開計價。 而屋主在訂價時，通常均按頂樓房子的每坪單價，視頂樓加蓋屋的建材不同，給以一成至三成不等的折價。其次則視加蓋建材給予「加減分」，其中以RC鋼筋結構的建物價值最高，其次是磚造，再其次為鋼架加石棉屋頂的建材。 而若頂樓加蓋屋室內配備有全套的衛浴設施及冷氣、電話等電化器材，較可有高一點的估價。
蒐集市場行情的管道：向附近鄰居打聽近期房子的出售價格、委託多家房屋仲介業者估價，並提供近期三個月的市場成交行情、從報章雜誌比較與自家鄰近的個案售價、上網查詢公開市場成交行情、比較附近預售案行情，再依屋齡新舊，折舊1-3成、變身詢價：分別以買方身份（通常較高）、賣方身份（通常較低）向仲介業者詢價。
1. 市價比較：按地段相近、屋齡相仿的房子，其價位不致相距太遠，惟應注意的是來自於環境之正負因素，也會對中古屋價位產生上下變動的影響。 2. 成本推算：按建築物的主要成本不外土地、建築及勞動等三大項目，因此只要依實際成本合理的評估推算，再加上所應負擔的管銷成本以及應得的正常利潤，就可推算出一個合理的重置價位，然後再依實際屋齡加以折算，就可估算出中古屋之合理價位，不過此一估算方式較適用於不景氣階段而大量餘屋待售之市場狀況。 3. 收益還原： 亦即以租金透過投資報酬率的程序來換算合理的房價；按目前國內之不動產如純就投資角度加以衡量，年投資報酬率僅及四至五％而已，因此經由此一方式所還原計算出來的房價均屬偏低。 4. 預售換算：除了和且屬性的中古屋相比較之外，也可以鄰近預售屋的價位來估算同地段中古屋之合理價位，按一般中古屋之價位約為預售屋之七至八成左右，因此也可以此數據來推估中古屋的價位。 5. 折舊計算：此法係依屋齡之高低而以折舊之方式來加以折算房屋之價值，按目前一般仲介公司對於中古屋價位之評估最普遍的計算方式為：預售價×80%（1－屋齡／耐用年限），其次亦可以一至五年之中古屋每年平均折舊2%；六至十年之中古屋每年平均折舊1.5％之方式來加以計算。 6. 建築結構：建築成本的高低與建物的價值息息相關，如五層樓的加強磚造結構之房價遠低於鋼筋混凝土結構之房價，而鋼骨結構之房價又遠高於鋼筋混土結構之房價。 7. 房屋用途：中古屋常會因用途的差異而有不同的價位。一般而言，當以營業用途，尤其是一樓店面之房價為最高，辦公用途次之，而僅供住宅之用途者則價位又次之。 8. 裝潢設計：高級的裝潢設計通常能提升房屋價值，尤其愈是高級的房子，不僅建材設備愈趨趨高級，通常裝潢設計也愈考究。 9. 屋況保養：屋況的好壞將直接的影響中古屋的價位，尤其是一樓門面的保養以及電梯的維護等，都會直接的影響到房屋的價值。 10. 改建效益：通常屆臨使用年限的中古屋就會面臨拆建的問題，而此時最重要的便是土地的價值而非房屋的價值，因為此時的房屋已因不斷的折舊而殘值有限，而土地則又可重新以原料來加以評量加工，是故此一面臨拆建階段之房屋概以土地之價值來衡量，亦即以土地面積之多寡來決定其價值。
指為一種房子資產組合的加權平均值，主要用以表示不同時期房地產「實際價值」的變動情形。 由於房屋的交易價格會受到房屋的各類特性影響而有所差異，同樣規格與地段的房屋，會因為樓層、方位、屋齡或格局的不同，甚至購屋者的喜好，而產生不同的成交價格。若僅採用平均單價來做為比較或研究的指標，將容易發生「事實失真」的情形。例如在某一時期、某一特定區域，因有較多數的年輕夫妻購買較偏遠、較低單價的房子，造成此一期間該區域的平均房價明顯偏低，但並非代表此一區域的單價下滑。因此，需透過房價指數的轉化，將各筆成交資訊之間的資料差異性，以數值運算的方式予以均化，用以表示該區域房地產「實際價值」的變動。若指數為上揚趨勢，表示該區域房地產的實際價值增加，反之則為減少。
「信義房價指數」為信義房屋為長期反應台灣房地產價格波動情形而設計的指數。 原信義房價指數係與美國西維吉尼亞大學合作，採用特徵價格函數理論，以長區間時間序列的架構來進行信義房價指數的開發作業，呈現房價長期發展趨勢。但近年來，房地產已成為台灣民眾主要的資產配置工具之一，一般大眾及法人機構習慣將指數的變化視為實際價格的波動，為使房價指數更符合台灣市場特性，以易於使用者判讀，協助消費者掌握房市動向；信義房屋與政治大學財務管理學系姜堯民副教授合作，沿用特徵價格函數理論基礎，調整既有的信義房價指數模型，縮小分析區間，同時更新歷史數據以維持房價指數的一致性，精確且即時反應台灣房地產價格的波動情形。
土地增值稅，但因下列情形移轉者免徵土地增值稅： 一、各級政府出售或依法贈與之公有土地及受贈之私有土地。 二、因繼承而移轉之土地。 三、私人捐贈供興辦社會福利事業或依法設立私立學校使用之土地而符合下列條款規定者： （一）受贈人為財團法人。 （二）法人章程載明法人解散時，其賸餘財產。 （三）捐贈人未以任何方式取得所捐贈土地之利益。 四、被徵收之土地。 五、依法得徵收之私有土地，土地所有權人自願按公告土地現值之價格售與需地機關者。 六、區段徵收之土地。 七、依都市計畫法指定之公共設施保留地尚未被徵收前之移轉，免徵土地增值稅。但經變更為非公共設施保留地後再移轉時，以該土地第一次免徵土地增值稅前之原規定地價或前次移轉現值為原地價，計算漲價總數額，課徵土地增值稅。
法院拍賣的土地是以拍定日當期之公告土地現值為準，但拍定價額低於公告土地現值者，以拍定價額為準；拍定價額如已先將設定抵押金額及其他債務予以扣除者，應以併同計算之金額為準，計課土地增值稅。（土地稅法第三十條第五款）。
用土地與他人的房屋交易，其土地或房屋移轉，都應依法報繳土地增值稅及契稅。如果代價相當，沒有誰多誰少的問題，就不必課贈與稅，如果代價不相當，就要依法課徵贈與稅。（財政部64.9.22.臺財稅三六九○一號函）
公司未經解散，祇是公司名稱變更，公司法人的資格並沒有消滅，原公司所有不動產隨同辦理名稱變更登記，既沒有移轉產權的事實，當然不須課徵契稅或土地增值稅。（財政部62.5.23.臺財稅第三三八三六號函）
私有土地捐贈予各級政府，依照土地稅法第二十八條規定，免徵土地增值稅。
繼承的土地既已經依法繳納遺產稅，照土地稅法第二十八條但書的規定，不再徵收土地增值稅。
依土地稅法第二十八條但書的規定，繼承而移轉的土地免徵土地增值稅。因繼承取得的土地再移轉時，是以繼承開始時該土地的公告現值為前次移轉現值。如果是以繼承取得的土地抵繳遺產稅而移轉登記為國有時，這筆土地因為同樣是以繼承開始時的公告現值來抵繳遺產稅，因為沒有漲價，就不發生核課增值稅的問題。如果抵繳的土地，在辦理抵繳當時的公告現值已經超過繼承開始時的公告現值，並且按抵繳時的公告現值抵繳遺產稅時，因為已有漲價，所以超過繼承開始時的漲價部分，就要課徵土地增值稅。
民法親屬編施行法第六條之一於八十五年九月二十七日生效，生效一年後，適用中華民國七十四年民法親屬編修正後之第一千零十七條規定。即自民國八十六年九月二十七日起，依登記之公示性認定所有權之歸屬，登記於妻名義之不動產其所有權屬於妻；登記於夫名義之不動產，所有權歸屬於夫。
地價稅依土地稅法施行細則第二十條之規定，以八月三十一日為納稅義務基準日。以納稅義務基準日土地登記簿所載之所有權人或典權人為納稅義務人。
聯合財產依修正親屬編施行法第六條之一規定，依登記之公示性認定所有權之歸屬，其再移轉於夫或妻，如移轉原因屬「贈與」者，依土地稅法第二十八條之二規定得申請不課徵土地增值稅；但於再移轉給第三人時，以該土地第一次贈與前之原規定地價或前次移轉現值為原地價，計算漲價總數額，課徵土地增值稅，另受贈前之改良費用、增繳之地價稅得減除或抵繳；其為重劃之土地，還可主張減徵百分之四十的土地增值稅，惟該項再移轉土地，如申請適用自用住宅用地稅率課徵土地增值稅時，其出售前一年內「未曾供營業使用或出租期間」，應合併計算原贈與人持有期間。
自用住宅用地，以其土地上之建築改良物屬土地所有權人或其配偶、直系親屬所有者為限。 （土地稅法施行細則第四條）
土地所有權人，依照土地稅法第四條第一項第四款規定，申請由占有人代繳地價稅案件，應由申請人檢附占有人姓名、住址、土地坐落及占有面積等有關資料向稽徵機關提出申請始予辦理分單手續，但所有權人所提供之上項資料，占有人如有異議，應由所有權人或由稽徵機關協助查明更正，在未查明前地價稅仍應由土地所有權人繳納。（財政部71.10.7.臺財稅第三七三七七號函）
一、超過累進起點地價未達五倍的，是對超過部份課徵千分之十五。 二、超過累進起點地價五倍至十倍的，是對超過部份課徵千分之二十五。 三、超過累進起點地價十倍至十五倍的，是對超過部份課徵千分之三十五。 四、超過累進起點地價十五倍至二十倍的，是對超過部份課徵千分之四十五。 五、超過累進起點地價二十倍以上的，是對超過部份課徵千分之五十五。 （土地稅法第十六條、平均地權條例第十九條）
夫妻持分共有的土地，均符合自用住宅用地要件，出售時可就自己持分之土地，分別檢附證明文件向土地所在稅捐分處申請按自用住宅優惠稅率課徵。（土地稅法第四十一條、土地稅法施行細則第十一條）
地價稅之納稅義務人如左： 一、土地所有權人。 二、設有典權土地，為典權人。 三、承領土地，為承領人。 四、承墾土地，為耕作權人。 前項第一款土地所有權屬於公有或公同共有者，以管理機關或管理人為納稅義務人。為分別共有者，地價稅以共有人各按其應有部分為納稅義務人。（土地稅法第三條）
自七十三年一月一日起，地價稅改為每年開徵一次，採曆年制，開徵日期於每年十一月一日至十一月三十日止。
地價稅是按每一土地所有權人在每一個直轄市或者每一個縣（市）轄區內的地價總額計徵。所說的地價總額，是指每一筆土地所有權人依法定程序辦理規定地價或重新規定地價，經核列歸戶冊的地價總額。（土地稅法第十五條）
納稅義務人或代繳義務人未於地價稅單所載限繳日期以內繳清應納稅款者，每逾二日按滯納數額加徵百分之一滯納金；逾三十日仍未繳納的，移送法院強制執行。（土地稅法第五十三條）
土地所有權人應於每年（期）地價稅開徵四十日前，亦即九月二十二日，填具自用住宅用地申請書，檢同戶口名簿影本暨建築改良物所有權狀影本各乙份，向土地所在地稅捐分處申請核定，但已申請核准而使用情形未變更者，免再提出申請。新取得土地如申報契稅時已於契稅申報書附聯註記購供自用住宅使用者，則於辦妥土地移轉登記並辦竣戶籍登記後補送上列文件至所屬分處辦理即可。（土地稅法第四十一條、土地稅法施行細則第十一條、財政部83.7.15.台財稅八三一六○二九六一號函）
依平均地權條例第十七條規定：已規定地價之土地，應按申報地價，依法徵收地價稅。（土地稅法第十四、二十二條、平均地權條例第十七、二十二條）
共有房屋向共有人徵收之，由共有人推定一人繳納，其不為推定者，由現住人或使用人代繳。其代繳之房屋稅，在其應負擔部分以外之稅款，對於其他共有人有求償權。（房屋稅條例第四條）
各類建築物地下室，僅為利用原有空間設置機器房、抽水機、停放車輛等使用而未收取費用或未出租或由所有權人按月分擔水電、清潔、維護費而非營業者，免徵房屋稅。 各類建築物地下室如有供營業、辦公或住家使用者，應按實際使用面積分別依有關稅率課徵房屋稅。 各類建築物地下室供停車使用，而有按車收費或出租供停車使用者，應按非住家非營業用稅率課徵房屋稅。﹝財政部66.2.26台財稅第三一二五Ｏ號函﹞ 各類建築物地下室其使用執照如為停車場，其空置未作停車使用者，應按非住家非營業用稅率計課房屋稅。﹝財政部84.7.21台財稅第八四一六三七一七八號函﹞ 各類建築物地下室使用執照用途別為停車場或防空避難室，非經核准變更使用而改變為其他用途者，住家按其現值百分之二課徵，非住家非營業用按其現值百分之二點五課徵；非住家營業用按其現值百分之五課徵。（僅台北市適用）
台北市房屋買賣移轉，移轉日期在當月十五日以前者，房屋稅自當月起向承受人課徵。在當月十六日以後者，次月起向承受人課徵。移轉當期前業主應負擔而尚未開徵之稅額，應即予開徵，房屋在未繳清房屋稅之本稅、滯納金、罰鍰及依前條開徵之稅款前，不得辦理移轉登記或設定典權登記。（台北市房屋稅徵收細則第十四條及房屋稅條例第二十二條） 高雄市房屋典賣移轉，應於事實發生之次月起向承受人課徵。(高雄市房屋稅徵收自治條例第九條)
依台北市房屋稅徵收細則第九條規定，年度中房屋使用情形變更，其變更日期，在變更月份十六日以後者，當月份適用原稅率，在變更月份十五日以前者，當月份適用變更後稅率，按月計課住家用或非住家用房屋稅。 高雄市房屋變更使用，應於事實發生之次月起適用變更後稅率。(高雄市房屋稅徵收自治條例第八條)
非住家非營業用房屋，係指供私人醫院、診所、自由職業事務所、補習班及人民團體等使用之屋而言。（房屋稅條例第五條）
戲院、旅社、工廠及一般民房等私有房屋所有人，在其房屋圍牆內外露天空地地上、地下或半地下建築之防空避難洞，如係專供防空避難使用，可免課徵房屋稅。（財政部59.10.5.台財稅第二七六八四號令）
房屋之夾層、地下室或地下層，按該房屋所應適用之標準單價八成核計。夾層面積之和超過一百平方公尺或超過該層樓地板面積三分之一者，按使用執照所載總層數適用之標準單價核計。（簡化評定房屋標準價格及房屋現值作業之參考原則九）
房屋現值由主管稽徵機關依據納稅義務人之申報並參照不動產評價委員會評定之標準核計，不以房屋之實際造價為準。（房屋稅條例第十條）
電梯係屬附著於房屋之設備，並增加該房屋之使用價值，應併計房屋現值課徵房屋稅。（房屋稅條例第三條）
房屋稅依政府會計年度一年徵收一次，即自前一年七月一日起至當年六月三十日止為當年度徵收期間。
凡有「中華民國來源所得」之外僑，應就其中華民國來源所得，依法繳納綜合所得稅。外僑因在華居留期間之久暫不同，分為非中華民國境內居住之個人（非居住者）與中華民國境內居住之個人（居住者）。其納稅方式亦有不同，茲說明如下： 一、非中華民國境內居住之個人： （一）同一課稅年度（1月1日至12月31日）內，在華居留不超過90天者，其中華民國來源之扣繳所得，由扣繳義務人依規定扣繳率就源扣繳，無庸申報；其中華民國來源之非屬扣繳範圍之所得，應於離境前辦理申報納稅。 （二）同一課稅年度內，在華居留合計超過90天未滿183天者，其中華民國來源之扣繳所得，由扣繳義務人就源扣繳，其非屬扣繳範圍之所得（包括因在中華民國境內提供勞務而自境外雇主取得之勞務報酬），自行依規定扣繳率申報納稅。 二、中華民國境內居住之個人： 同一課稅年度內，在華居留合計滿183天者，即為「中華民國境內居住之個人」，應將該年度在中華民國境內取得之各類所得，及因在中華民國境內提供勞務而自境外雇主取得之勞務報酬等總計，減除免稅額及扣除額後之綜合所得淨額，依累進稅率申報繳納綜合所得稅。 ※納稅義務人之所得如為外幣者，按實際所得時期之政府認可外匯匯率折算為新臺幣。 ※財政部九十七、八、十三台財稅字第○九七○四五四二三九○號函 核釋「所得稅法」第7條規定，在中華民國境內無住所，且於一課稅年度內在中華民國境內居留未滿183天之外僑，應依同法第73條第1項規定課徵所得稅
納稅義務人的戶籍地址如果是在桃園縣的話，可以帶本人和配偶的身分證或戶口名簿和印章，到台灣省北區國稅局總局或所屬分局、稽徵所、服務處申請核發「儲蓄免扣證」，一份免扣證可以連續使用，不用每年換新，等到這張免扣證不夠填寫的時候，再拿舊證及身分證正本或戶口名簿至換發時戶籍所在地的國稅局之任一分局或稽徵所、服務處換發新證。
利息所得是指公債、公司債、金融債券、各種短期票券、金融機構的存款和其他借貸款項所取得的利息，和有獎儲蓄中獎的獎金超過儲蓄部分。但是依照郵政儲金法的規定，在郵局的存簿儲金所取得的利息可以免稅。另外，短期票券的利息所得除了依規定扣繳稅款以外，不合併計算綜合所得總額，但是所扣繳的稅款，不得抵繳也不能申請退還。（所得稅法第十四條第一項第四類）
把財產出租收到的租金和押金，或財產出典的典價運用產生的收入就是租賃收入，而把專利權、商標權、著作權、秘密方法和各種特許權利，供他人使用而取得的收入是權利金收入。把全年租賃收入或權利金收入減掉必要費用後的餘額就是租賃所得或權利金所得。（所得稅法第十四條第一項第五類）
納稅義務人本人、配偶或申報受扶養親屬向金融機構辦理自用住宅購屋借款的利息支出，可以列舉扣除，每一個申報戶以一屋為限，扣除數額，是把當年度實際發生的利息支出減掉儲蓄投資特別扣除額後剩下的餘額申報扣除，但是最多不能超過三十萬元。 例如：某甲九十五年度自用住宅貸款利息支出十八萬元，但也有儲蓄投資特別扣除額十萬元，那麼某甲九十五度可以扣除的利息支出是十八萬減十萬後所剩的八萬元了。但是申報時，要符合下面的要件： 一、房屋必須是本人、配偶或所申報的受扶養親屬所有。 二、納稅義務人本人、配偶或受扶養親屬課稅年度的戶籍必須在這個地址，而且這個房子必須 沒有出租或供營業或執行業務使用者。（如果抵押房屋的地址和申報時戶籍址不同，須補附戶籍資料以憑認定）。 三、要檢附當年度支付利息的繳息清單正本，繳息清單上如果沒有抵押房屋的座落地址或借款用途，要由納稅義務人自己簽章補填，以憑核認。 但是，如果以「修繕貸款」或「消費性貸款」的名義借款，而借款用途確實是用於購買自用住宅的話，還要附上所有權狀影本、借款契約影本或建築物登記簿謄本等有關文件。 另外，納稅義務人如果改向另一家金融機構貸款來償還原來的購屋貸款，在原來貸款還沒有還清的額度內所支付的利息，可以核實減除，但要檢附清償證明、新的借款契約書、建築物登記簿謄本和繳息清單，以憑核認。 例如：某甲原來向第一銀行貸款，還有九十八萬的本金沒有還，今年改向台灣銀行貸款一百五十萬來還第一銀行，那麼某甲雖然貸款一百五十萬，也只能就原先剩下的九十八萬部分繳的利息可以扣除。 （財政部86.06.06.台財稅第860266008號函） （所得稅第十七條第一項第二款第二目第五小目） （所得稅法施行細則第二十四條之三）
中華民國境內居住的個人，如果有中華民國來源所得，應該在每年五月一日起到五月三十一日為止，填寫結算申報書，向國稅局申報上一個年度的綜合所得稅，申報前要先計算應該繳納的稅款，並向代收稅款的金融機構繳納，或是以繳稅取款委託書填寫正確的納稅人姓名、身分證字號、戶籍地址、存款人姓名、身分證字號、金融機關名稱、存款種類、帳號、應繳稅額等資料，並蓋好原留印鑑後向國稅局申報。（所得稅法第七十一條第一項）
凡是以技藝自力營生的人，例如律師、會計師、建築師、技師、醫師、藥師、助產士、著作人、經紀人、代書人、工匠，以及歌唱演藝人員、作曲者、編劇者、漫畫家等都屬於執行業務者，以他的業務收入或演技收入，減掉各項費用或成本以後的餘額就是執行業務所得。（所得稅法第十一條） （所得稅法第十四條第一項第二類）
夫妻一方為中華民國國民，另一方為「非中華民國境內居住之個人」，選擇夫妻所得合併申報時，可自行選擇向中華民國國民戶籍所在地之國稅局暨所屬分局或稽徵所辦理結算申報，或向外僑居留地國稅局之外僑業務單位申報（居留台北市者，請到台北市中華路一段二號台北市國稅局服務科外僑股申報）。又無論在何地辦理申報，夫妻均應合併填一張申報書。
非中華民國境內居住之個人，而有中華民國來源所得者，其配偶如屬中華民國境內居住之個人時，非中華民國境內居住之個人可選擇依所得稅法第十五條規定與其配偶合併申報或依同法第七十三條之規定課徵所得稅。至其選擇依第七十三條規定課徵所得稅者，其所得不再併入其在中華民國境內居住者身分之配偶綜合所得總額申報，其扣繳稅款及依規定稅率申報納稅之稅額亦不得扣抵，並不得再減除相關之免稅額、扣除額。（財政部87.12.30.台財稅第八七一九八Ｏ七七二號函）
這個問題分二點來說明： 一、所得稅法第十五條規定，納稅義務人配偶的所得，要由納稅義務人合併報繳；其中納稅義務人配偶的薪資所得是可以分開計算稅額，但仍然要由納稅義務人合併報繳。夫妻戶籍如果不在一起，仍須合併由夫或妻的一方向他的戶籍所在地稅務機關辦理申報。 二、如果在年度中結婚或離婚，那麼當年度的綜合所得稅可以選擇和他的配偶分開或合併辦理結算申報。申報的時候，要準備戶籍謄本作為證明。至於結婚或離婚當年度的扶養親屬，可以協議由其中一方申報或分別由雙方申報，否則應該由實際扶養的一方辦理申報。（財政部66.9.3.台財稅第三五九三四號函）
申報贈與稅時,應檢附的文件有： 一、需填寫贈與稅申報書乙份。 二、贈與人、受贈人雙方身分證或戶口名簿影本各乙份。 三、贈與契約書。 四、贈與標的如果是不動產，請檢附所有權移轉契約書及土地增值稅或契稅繳納收據影本。 五、贈與未上市公司股票，請檢附該公司最近一期資產負債表及損益表。 六、其他相關文件或填寫內容，請參考國稅局贈與稅申報說明。
贈與稅納稅義務人如果沒有在法令規定的期限內繳納稅款的話，每超過二日，將會按應納稅額加徵百分之一滯納金，超過三十日仍然沒有繳納的話，由稅務機關移送法院強制執行，其應繳納的稅款和滯納金，應自滯納期滿的次日起到納稅義務人繳納的那一天止，依郵政儲金匯業局一年期定期存款利率，按日加計利息，一併徵收。（遺產及贈與稅法第五十一條）
納稅義務人如果沒有在規定期限內辦理贈與稅申報，除補徵稅款外，還要按核定的應納稅額處一倍至二倍的罰款。但是如果在沒有經人檢舉及沒有經稅務機關或財政部指定的人員進行調查之前，自動提出補報的話，除了補贈與稅款外，只需要依照所應該要補繳的贈與稅計算利息,而不必受到罰款的處分。 （遺產及贈與稅法第四十四條） （稅捐稽徵法第四十八條之一）
依遺產及贈與稅法規定，父母親為未滿二十歲的子女購買財產，除非能証明購買財產的價金確實是未成年子女所有，否則便視為父母親贈與給未成年子女，應該要申報課徵贈與稅。 （遺產及贈與稅法第五條第一項第五款）（財政部66.6.28台財稅第三四一四八號函）
夫妻依照民法規定，以契約訂定夫妻分別財產制時，凡是不屬於妻的「原有」或「特有」財產，若登記為妻的「特有財產」，就視為夫對妻的贈與，夫應該於法院公告並以公文通知當事人登載新聞紙的當天起算三十日內，申報贈與稅，稅務機關將會核發「不計入贈與總額証明書」。 （遺產及贈與稅法第二十條第六款）
父母出資為子女購置不動產，無論子女成年或未成年，父母親都應依法申報贈與稅。其中贈與價值的計算，以移轉時土地公告現值或房屋評定標準價格為準。 （遺產及贈與稅法第五條第一項第三款）
以未成年子女名義為房屋起造人，申請並領取建築執照興建房屋，應該要以房屋建築完成領取使用執照的時候為贈與發生日，依法申報贈與稅，如果申請建築執照時子女還未成年而在領取使用執照時已成年，仍然是屬於遺產及贈與稅法所規定「以自己的資金，無償為他人購置財產」的贈與行為，應該課徵贈與稅。
土地所有人辦理土地交換或共有人辦理土地分割，各人取回的土地，按交換時或分割時公告現計算土地價值，較原持有的土地依相同公告現值計算的價值不等，其間產生的差額部分如無補償約定時，就是屬於以顯著不相當代價讓與財產的情形，其差額便算是贈與，應課徵贈與稅，此時，以取得土地價值減少的人為贈與人，依法應申報贈與稅。
夫妻兩願離婚時，依離婚協議一方應給付他方財產者，非屬贈與行為免予課徵贈與稅。若離婚給付已載明於離婚協議書，則該書面記載以外之給付，如主張亦屬離婚約定之給付，應由其負舉證責任，如無法證明係離婚當時約定之給付且屬無償移轉時，應課徵贈與稅。 (財政部89.12.14台財稅第0890456320號函) ※離婚依離婚協議或法院判決配偶之一方應給予他方之財產不課徵綜合所得稅 財政部九十一、四、二十四台財稅字第○九一○四五一二五三號函 主\u3000\u3000旨：夫妻離婚依離婚協議或法院判決配偶之一方應給予他方之財產，不課徵綜合所得稅。 說\u3000\u3000明： 一、夫妻離婚依離婚協議或法院判決，配偶之一方應給付予他方之財產，不課徵綜合所得稅。 二、本部七十一年八月二十六日台財稅第三六三七五號函，自本令發布日起停止適用。
這個問題可以從「付款流程」以及「資金來源」兩方面來說明： 一、實際付款情形，如果能檢附雙方透過金融機構存款提款的存摺影本，或者是銀行支票、收據等証明文件，「付款流程」較具客觀性，比較容易被稅務機關採信。 二、「資金來源」如果能証明是屬於未成年人自己所有的，將不會被課贈與稅，可以用下面三個例子來說明： （一）如果未成年人主張付款來源是接受別人贈與而來的話，應該要檢附原來贈與稅核定資料（例如贈與稅免稅或繳清證明書），以及一直到購買財產時資金仍然是未成年人所有的証明，如果接受別人贈與的財產已經有轉出或變現運用的話，有關運用過程的相關資料也必須一併提供出來佐證。 （二）付款來源如果是因為繼承而來，要檢附死亡人的遺產稅免稅或繳清證明書影本，來証明該未成年人確實是繼承人之一，以及他繼承取得財產的範圍。如果繼承的財產經過變現運用後才作為付款的來源，有關運用過程相關資料也必須一併提供。 （三）未成年人如果主張付款來源是來自於他的工作所得，或者是原有、特有財產所產生的利息或收入，便必須檢附綜合所得稅納稅証明或者是所得扣繳憑單影本來佐証。 （遺產及贈與稅法第五條第一項第五款）
贈與稅納稅義務人繳清應納稅款、罰鍰和加徵的利息後，就可憑繳款書收據向稅務機關洽領繳清證明書。如果核定沒有應納稅額時，就發給免稅證明書，對於有特殊原因必須於繳清稅款前辦理產權移轉登記者，可先向稅務機關提出確切納稅保證後，申領同意移轉證明書。對於依規定不計入贈與總額的財產，可以向稅務機關申請發給不計入贈與總額證明書。 （遺產及贈與稅法第四十一條）
如原子能委員會、清大原子科學研究所、土木技師公會、結構技師公會、輻射防治委員會、及經主管機關認可之私人機構：如輻新、華鈞、貝克西弗等。（除原子能委員會免費外，餘均依坪數大小收費）。
可上網或打電話到行政院原子能委員會查詢輻射檢測結果（網址: http://www.aec.gov.tw/）
輻射屋的產生是因為房屋於建造時，使用了一些受到會發生游離輻射物質污染之建材，如鋼筋受到鈷60的污染，以及花崗石材含有鈾238之天然放射性核種。
國內無鐵礦生產，故鋼筋來源係從國外進口廢鋼鐵提煉，如廢船、廢儀器等，而這些廢棄設備中含有放射性能源，在不知情之情況下，將此受污染廢鐵一起熔入爐內提煉，即產生輻射鋼筋。
中央標準局在民國83年7月22日通過「新扮混凝土」水溶性氯離子最大容許值的規定（CNS 3090） ，鋼筋混凝土所處環境須作耐久性考量者，氯離子含量每一立方米混凝土中應在0.3公斤以內；而作為一般考慮者，氯離子含量每一立方米混凝土中不得超過0.6公斤。隨後於民國87年7月經過修訂標準，不再有耐久性及一般性之區分，統一明確規定，鋼筋混凝土結構的氯離子含量每一立方米混凝土中不得超過0.3公斤。 這個標準雖然是為新拌混凝土而設，但也是目前成屋硬固混凝土所「參考的標準值」（見於內政部地政司不動產委託銷售契約書範本附件不動產標的現況說明書）。但特別在此強調，縱使氯離子含量超過標準值，房屋結構上安全與否，仍須由專業結構安全鑑定才能判定。 可向土木技師公會查詢辦理氯離子含量檢測單位，費用約四千到五千元，工作天數約四天。
利用星期六或星期天密集打廣告，派人員駐守在房屋現場，等待客戶上門，這是房屋仲介業比較積極促銷房子的方式。
多以一段式分類稿為主，以標示房屋地點、坪數、價格、環境、特色、聯絡電話等內容為主。
屋主如果打算自售時，因自身擁有可掌握的資源不多，需事前規劃好有效的促銷方法，以免花了大筆廣告費，卻仍無效果。常見的廣告手法有：自行編製網頁，透過親友作e-mail行銷、於屋外張貼紅紙條或大型看板、刊登報紙或網路分類廣告、透過親朋好友口碑行銷。
1. 網路廣告及電子報行銷 2. 精選案源DM及個案DM派報 3. 現場看板及現場帆布廣告隨時更新佈置 4. 報紙聯賣稿及散稿發稿 5. 買方配對聯絡 6. 店頭櫥窗陳列及來店客戶介紹 7. Open House 8. 活動舉辦等
可從仲介公司的買方擁有數或實際房屋流通天數及委託成交比歷史資訊做粗略評估，但由於每間房子都不一樣，各有其獨特性與賣點，仍需請專業仲介人員實地鑑定。
可參考房屋轉手速度－流通天數及銷售率（委託成交比）做為參考依據，若房屋流通天數低於區域平均值且委託成交比高於區域平均值，反應出該區域房市需求量較大、買賣雙方認知差距小、房屋賣相佳，使房屋能快速成交，反之，若流通天數長且委託成交比低，顯示該區房市物件銷售困難度相對較高；若是流通天數短、委託成交比低或是流通天數長但委託成交比高，表示該區房市供需、買賣方對當地市場的認知差距之間有較大的落差。
如果房屋坐落地點的地段略差，但可預見其有重大交通建設如捷運、聯外道路等，或是已列為都市計劃預定地，將有公共設施如公園綠地、學校、醫院的興建，生活機能有所大幅改善等，都是可為產品賣相加分的重要說明。
將室內地面做一番清掃，並把堆置陽台、前後院的雜物打包出清，最容易積垢的廚房、廁所也是不容忽視的地方，門窗玻璃表面清潔，總而言之，即是不上妝，也該以整齊清潔的面貌爭取買方好印象。
房屋賣相直接影響賣屋機會與賣出的價格，因此，賣屋前最好能客觀的以買屋人的角度來檢視自己的房子，才能賣得較好的價錢。因此，在預算許可情況下，如果可以用些微費用裝修內部陳設或將外牆重新舖陳，都可讓舊屋的價值大幅提昇。 尤其是20年以上屋齡產品，通常會發生滲、漏水現象，事前請師傅抓漏整修，再重新粉刷牆壁，或將老舊管線重新安排、更換地板等，都可延長房屋使用壽命。 除此之外，如能換裝新窗簾或在室內空曠處擺置大型盆栽、增加掛畫等，更能給予環境注入一股新氣象。
1. 直營店：採店頭經營型態 2. 加盟店：採店頭經營且係以「授權加盟」方式經營者
1. 是否具有營利事業登記 2. 是否加入當地公會 3. 是否繳交營業保證金 4. 是否擁有經紀人證照之經紀人 5. 服務費如何計算 6. 可售物件數是否充足 7. 產權調查報告是否清楚 8. 是否具有具體的服務項目
1. 首先應透過賣方經紀人所提供之每月最新的物件成交行情資料，以決定不動產欲銷售之價格。 2. 填寫「委託買賣契約書」及屋況確認書，並決定賣方經紀人是否可同為買方經紀人。 3. 物件委託銷售之後，各家仲介公司提供的銷售服務流程各有不同，但主要應包括：物件資料輸入電腦、買賣方資料電腦配對、物件外觀拍照及銷售套板製作、製作不動產說明書、銷售廣告及文宣製作、依屋主意願懸掛銷售標示牌及仲介業務進度報告等。 4. 委託銷售期限內，有關契約內容變更之規定。 5. 當買方客戶填寫購買意願後，賣方客戶對出價金額及付款條件之確認程序。 6. 不動產買賣契約之簽定。 7. 仲介公司對於賣方客戶同意依買方欲購價格與付款方式出售後，有反悔不賣的情形時之處理方式。
1. 公司信譽 2. 公平契約 3. 委售價格 4. 稅費問題 5. 明賣方式
決定將房子委託房屋仲介公司代為銷售時，最重要且能約束彼此權利義務關係效力的，就是簽立委託書。 一般仲介公司所印發的委託書，可分為「專任委託」及「一般委託」。在此針對目前最廣泛使用的「買賣專任委託契約書」，提醒屋主特別注意： 1. 決定委託價格與付款方式 一般來說，除非屋主對房地產交易價格（即成交行情）有相當程度了解，否則大多數屋主往往不知自己房子的行情價（合理價）為多少？所以屋主本身應做適度的調查，並要求房屋公司提出鑑價報告，再與不動產經紀人充分溝通商議，敲定委託價（即俗稱底價）。 另外，受託人（仲介公司）是否有權代理委託人（屋主）向買方收受給付定金、價金，以及受領後應如何交付與屋主，應於契約內明文約定；而如果買方付款給仲介公司後，又反悔不買時應如何處理，也須於契約內明文約定。 房地產產權過戶流程，一般分為簽約、用印、完稅、交屋等步驟，屋主希望每期取得多少價款也最好事先約定。 2. 仲介公司的服務報酬及給付方式 依民法居間契約的規定，居間是以有償為原則，所以受託的仲介公司為委託人尋找買方並為雙方簽訂不動產買賣合約，是可以請求委託人給付報酬。目前時下房屋公司的仲介報酬大約分為三種：一是雙方約定以買賣成交總價的一定百方比做為計算標準；二是以買賣成交總價款超過委託最低底價的價差做為仲介報酬；三是以兩種方式混合給付仲介報酬。而第一種以買賣成交價的一定百方比做為仲介報酬，幾乎已成為目前仲介業的趨勢，也是較合理、公平的方式。 仲介公司在完成仲介而成立買賣契約時，就可向屋主請求仲介服務報酬，但目前均習慣於委託契約內予以約定，其給付方式有下列二種：一是一次付清，即大都於買賣契約簽訂時一次付清；二是分二次付清（即兩段式收費），即分別於買賣契約簽訂時及代書流程完畢時各給付一部份。 3. 專任委託期間對於屋主的拘束效力 屋主與仲介公司簽立專任委託契約書後，有時會發生屋主事後反悔或雙方不能配合的情形，所以委託契約書內容大都有如下條款加以約束屋主，如：「委託期間，屋主不得自行將不動產出售及經由他人介紹成交」「於專任委託契約期滿後，屋主於某某期間內不得將房屋公司所曾介紹之交易對象成交」「房屋公司依專任委託契約書條款約定，於委託期間內代理屋主收受訂金後，屋主若不願依委託條件與房屋公司所介紹的買方簽書面買賣契約時，受託義務視為履行完成，屋主仍應支付房屋公司全額服務報酬」，屋主不可不察。 4. 專任委託契約書中屋主的義務 屋主應配合買賣交易完成，並應配合買賣契約簽訂後的所有權移轉登記、銀行貸款作業等有關履行買賣契約的事項。 屋主應保證委託仲介買賣的房屋產權清楚、無瑕疵，並准許仲介公司帶領買方看屋，成交後並應保證買方可以占有管理使用，否則應自行對買方負賠償責任。
1. 專任委託。此種方式是多數房屋公司所採行的，即賣方不得在期限內自行處理銷售或與房屋公司介紹的客戶私下交易，否則須負擔契約內雙方訂定的服務費用做為賠償。此類型之委託契約，房屋公司較能投入全部之人力物力做促銷，且往往能於期限內行銷成功，同時在服務過程中，也較注重對賣方的回報動作，保障賣方權益。 2. 一般委託。指屋主與房屋公司均能同時銷售，因此屋主可能委託數間房屋公司處理，另一方面又有機會自行出售而省下仲介服務費，缺點是屋主專業知識畢竟不足，宣傳管道有限，自售成功機率不大；而各房屋公司因不將其視為「專屬」案件，出力有限，最後結果可能聰明反被聰明誤。 3. 不訂契約的口頭委託。此種方式因完全不具約束力，賣方的銷售意願變動性較大，房屋公司可能將此類案件列為追蹤開發案件，而非促銷案件。 4. 短期專任委託。此類案件大都在房屋公司有特定買方，而賣方又不願簽定期限較長委託契約的狀況下產生的，而之所以簽短期的「專任委託」，是房屋公司希望在短期間內有效掌握買方買意，且防止賣方善變的賣意而衍生出的折衷辦法。 5. 差價委託。此方式常出現在小型不具制度的房屋公司。指賣方與房屋公司言明最低售價標準，房屋公司只要不低於賣方之售價，可完全自主開價銷售，價差部份則有由賣方與房屋公司對方或由房屋公司獲得之二種方式。 6. 不固定服務費的委託。訂定最低售價之服務報酬，超出售價部份再依比例，訂定收費比例與方式。此類型委託亦較常出現於小型不具制度之房屋公司。
專任委託即委託人（屋主）不得另外再委託他人進行仲介事務的處理，也不以可由委託人自己出賣已經委託出賣的房地；如有違反，則仍視為受託者房屋公司仲介完成所託，委託人應按約定報酬給付房屋公司。而一般委託，就是委託人除了可以委託數個受託人進行仲介買賣事務外，也可自尋買方出售房地，不過彼此之間負有相互通知的義務，若屋主本人先找到買方，受託人不可請求給付仲介報酬。
專任委託的好處是單純，一個屋主只面對一家仲介公司，而一般委託就會變成一個屋主面對好幾家仲介有時會不勝其擾，而且專任委託因為肩負屋主的專任期望，一般情況下，仲介公司都會將專任委託的案件列入優先行銷對象，銷售資源也會優先投入，遇到有合適潛在買方出現，也會優先帶看介紹，就這方面來看，其實成交機率不見得低於一般委託。 至於一般委託的好處，是客戶可能較多，但是從各家仲介都可以銷售的這點來看，雖然不錯，但因為銷售帶看過程過於複雜，且各家仲介價格回報虛虛實實，對於賣方的價格判斷上，也容易產生混淆，重點是現在的資訊非常發達，通常客戶不會僅看一家仲介公司的物件資料，所以雖然客源會較多，但其中有很多是重複的，可能某客戶已經由A仲介帶看服務過，後來客戶又找上B仲介議價成交，而到最後一刻要簽約時，A仲介公司出面主張某客戶是他們的，所以不可以成交，如果一但成交，就要請求賠償高額違約金，最後造成大家都簽不了約，或是簽了約，但官司反而打了好幾年。 到底是專任約好，還是一般約好，實在很難遽下定論，要由屋主自行判斷，但是不變的是，找到一間誠信可靠的仲介公司與經紀人，還是最重要的考量，如果僅是聽信仲介以減收服務費或甚至不收服務費而決定選擇哪一家仲介，並非最好的選擇。
屋主委託仲介公司銷售之價格。
屋主應至僑居地之大使館、領事館或相關之經濟文化辦事處辦理文書認證。 辦理時應攜帶當事人、代理人之戶籍謄本，房、地權狀影本及當事人之護照。 而授權書應載明下列事項： 1. 授權人及被授權人基本資料，如姓名、出生年月日、身份證字號及護照號碼、國內戶籍地址及授權人國外地址及中譯名稱。 2. 房地之詳細標示，包括地段（小段）、地號、面積、持分、建物建號、門牌等。 3. 辦理之事項如簽約、收受價金、申報及繳納稅款、產權移轉與相關登記事項、房地產點交及可複授權予其他代理人辦理等事項，如有其它特殊事項亦應逐項載入。
1. 契約主體（當事人）：契約效力所及權利者和義務人為誰？應明白標示。 2. 契約目的 3. 契約標的物 4. 買賣總價款：買賣價於總額為買賣契約之命脈。若有車位時應標價款是否有含在總價款內。 5. 付款方式：應注意雙方權益之是否均等、賣方應注意於第三次完稅款支付時請買方開出尾款全額之本票做為保障。 6. 稅費負擔 7. 出賣人之責任：包括 a.瑕疵擔保責任：即保證在產權清楚無出租、佔用他人之事實尚有或事項應於契約中定期限排除。 b.優先購買權之排除：即賣方應於契約列明負責如有「共有人」及「土地租賃權」及「地上權」「典權」優先購買權人主張之排除方法及責任。 8. 貸款約定及附贈品處理：買方於支付價款時如無法以現金一次支付，可約定辦理貸款。除固定物現況交屋，如有附贈物應標明清楚以利交。 9. 違約約定：若任一方違約或不履約，其違約處罰規定應標明，如違約金計收標準。
一般人在簽約時，喜以未成年子女為登記名義人，但依遺贈稅法第五條第五項規定，限制行為能力人或無行為能力人所購置之財產，視為法定代理人或監護人之贈與，應課徵贈與稅。依遺贈稅法第五條第三項規定，以自己之資金，無償為他人購置財產者，其資金。但該財產為不動產者，其不動產視為贈與，應課徵贈與稅。
為防止買了來歷不明之房地產以致日後發生產權糾紛，故在簽定買賣契約時應請出賣人提出土地、建物所有權狀及相關身分證明文件，並申請近日之土地登記簿謄本，來判斷產權是否清楚，且在合約上註明賣方保證產權清楚，倘日後發覺該房地有任何糾紛，應由賣方負責清除，不要因此使權益受損。
目前不動產買賣的交易習慣，對於價金的交付大都約定分次交付（實際比例依雙方簽約時約定為準）；這種按所有權移轉登記（即俗稱代書流程）進行程序而定的繳款期限，則必須雙方事先明確訂明，以免引起爭議。舉例來說，張三向李四購買房地，總價款為五百萬元，雙方約定簽約用印同時買方給付20％價款，完稅、交屋時買方應分別給付10％、70％的款項，而賣方也必須於各階段備齊文件，以便配合辦理。 至於給付方式是以現金？支票？或銀行本票，最好事先約定清楚，一般皆以銀行本行支票或匯款給付較為安全。 另外買方購屋往往需要貸款，而尾款（即交屋款）經常就是以銀行核撥的貸款支付；就不動產過戶登記而言，賣方於完稅後三至五天就將產權過戶給買方，此時往往要求買方簽約時，簽發商業本票作為尾款（即交屋款）的擔保，等完成交付尾款手續後再將本票交還買方作廢撕毀。 不動產在發生移轉時，原則上賣方需負擔的稅費包括：土地增值稅、財產交易所得稅、塗銷代辦費（塗銷原貸款，若無原貸款設定在內，則無此費用）。至於房屋稅及地價稅，各按其課徵年度，以交屋日為分界點，按比例分擔。交屋日前部份由屋主負擔，交屋日後的部份由買方負擔。
買方於賣方同意售出後，有反悔不買或其他可歸責於買方之行為，致無法完成簽定買賣契約之情事時，買方前所支付之價金可能會充作其違約之賠償。
公告現值用途有二：一為主管機關審核土地移轉現值的依據，二為主管機關補償徵收土地地價的依據。按「土地所有權移轉或設定典權，其申報移轉現值的審核標準，依平均地權條例規定： 申報人於訂定契約日起三十日內申報者，以訂約日當期的公告土地現值為準。 申報人超過訂定契約日起三十日才申報者，以受理申報機關收件日當期的公告土地現值為準。 每年一月一日公告現值調整，新舊年度的公告現值認定對買賣雙方權益的影響情形有： 一月份新公告現值比上年度舊公告現值高時： 1. 若認定為舊公告現值：則賣方可省增值稅，但買方於將來轉賣時，就可能多一個年度的增值稅。 2. 若認定為新公告現值：賣方就多一年度的增值稅，而買方於將來轉賣時就可能少一年度的增值稅。 一月份新公告現值比上年度舊公告現值為低時： 若認定為舊公告現值：則賣方無法享受公告現值調低，而須繳納較多的增值稅。 若認定為新公告現值：由於新公告現值調低，則增值稅會較少，對買方無影響。 另外，就主管機關補償徵收土地地價部份，都市計劃法第49條所明定，「依本法徵收或區段徵收之公共設施保留地，其地價補償以徵收當期相鄰非公共設施保留地之平均公告土地現值為準，必要時得加成補償之。
土地登記規費（包括買賣登記費、設定登記費等）、書狀費、謄本工本費、閱覽費。
代書的服務十分廣泛，從土地稅的節稅規劃、產權移轉登記、銀行融資貸款服務等，如買賣契約的簽定、雙方意見的協調、土地現值申報，契稅申報、增值稅及契稅單的領取、代繳及完稅、所有權移轉登記、權狀領取、交屋稅費分算、自用地價稅申請、貸款銀行的提供、申辦等均包辦到底。
目前一般現成房子的買賣，在雙方見面談妥，交付定金後，即由買賣雙方共同委託代書辦理所有權移轉有關事宜。但由於買方是付款人，而房地產過戶及付款時間又相當長，有時要一、二個月之久，在不動產未更名前，賣方始終保有產權，而買方可能已付出20-30%的價款，無疑是居於弱勢。所以買方較信賴自己所委託的代書，通常由買方來找，是較公平合理、合乎一般習慣約定的。 如是透過仲介公司買賣房屋，通常在承購銷售合約中，會約定由仲介公司指定之專任代書或事務所辦理。若以預售屋來說，代書則多由賣方安排。一般建設公司多委託固定的代書或代書事務所辦理有關事項，而規模較大的建設公司則聘有專任代書，提供整體性的服務。所以選擇信用可靠的建設公司購屋較為保障。
一般房地產買賣，習慣上由買方尋找代書，再由雙方共同授權委託代書辦件，因此極易造成賣方對代書的不信任感。在此建議消費者可從幾方面來選擇代書： 一、是否為代書公會會員。 二、是否有專業代理人（地政士）證書及開業執照。 三、開業時間長短。 四、規模較大者，其所聘請的代書可確保具一定的專業水準，且大公司在管理上教較有制度，對消費者而言等於多了一層保障。 五、在市場上具公正、專業形象者，較能為買、賣方信賴，無形中已化解買賣雙方的防衛心理。 六、多問幾家，瞭解其收費是否合理。
「土地登記代理人」即俗稱「土地代書」，目前依地政士法之規定正名為「地政士」。 由於社會分工日趨細密，遇有購置房地產須辦理所有權移轉登記時，往往因權利關係人本身的忙碌，無法親自申請登記，加上土地登記所涉及之法令規章極為複雜，並非一般人所能了解，當事人便多將登記等事務委之於代書代為申辦。就買賣房地而言，土地代書的服務範圍極為廣泛，從土地稅的節稅規劃、產權移轉登記、銀行融資貸款服務等，如買賣契約的簽定、雙方意見的協調、土地現值申報，契稅申報、增值稅及契稅單的領取、代繳及完稅、所有權移轉登記、權狀領取、交屋稅費分算、自用地價稅申請、貸款銀行的提供、申辦等均包辦到底。
指在不動產交易過程中，委由公正第三人（代書或律師）為之，為買賣做一個公正的見證人，以表明契約之成立，其角色如婚禮中的證婚人一樣。
就屋主而言： 1. 若是自售，則必須過濾買方，對買方背景做適度之判斷，尤其應注意其貸款額度為何，是否為買斷獲利人員。 2. 委由房屋公司出售，則必須了解欲委託之房屋公司，其交易安全觀念是否強烈。 3. 在代書過戶流程中，買方付款條件之掌握，尤其貸款，為買方所自行接洽，必須了解其申請銀行及額度？若買方刻意不欲告知或隱瞞，則必須特別注意。 4. 買方若建議製造第二份合約，屋主實不應與其配合，否則亦會涉嫌偽造文書、詐欺等罪。 5. 儘量選擇有正式編制代書專業人員之房屋仲介公司。
指買賣雙方兩相願意達成交易之最終價格。
1. 本人、配偶或直系親屬於該地辦竣戶籍登記（立契日前設籍即可並無設籍時間多久之規定）。 2. 出售前一年無出租或營業行為。 3. 都市土地面積未超過三公畝（90.75坪）或非都市土地未超過七公畝（211.75坪）的部份。 4. 一生一次。 5. 土地所有權人與建物所有權人之關係須為本人、配偶或直系親屬之關係。
透過信義房屋完成購屋，我們將對賣方收取房屋成交價金的４%作為服務費用。 為保障客戶權益，該費用採取兩段式收費，分別在"簽約"與"交屋"時收取。
到交屋階段買賣行為雖已大事底定，屋主仍需有始有終完成下列事項： 1. 支付其他應付費用（含代書費、規費、稅費補貼及代墊款項） 2. 核對承諾贈送的裝潢、家俱是否齊全？ 3. 房屋稅、地價稅、水、電、瓦斯及管理費是否已分算？ 4. 與買方共同點交房子並繳交鑰匙 5. 通知親友即將搬離？戶籍及各項存款通訊地址更改？電話號碼及帳單處理？ 6. 委託代書辦理「重購退稅」（換屋者）
民事行為，基本上是以契約自由為原則，所以只要不牴觸法令，雙方意思一致就可成立。當然這項決定權是在屋主身上，若屋主相信買主，而願意承擔風險，這種要求即可成立。但為了保障買賣雙方權益，最好簽立「借屋裝修同意書」以茲共同遵守。 訂定「借屋裝修同意書」之重點： 1. 買方同意只借用此屋裝修，而不得在交屋前有搬入、佔用、出售、出租、更換房屋門鎖等情事，裝修期間所發生的水、電、瓦斯、電話、材料管理等費用及所生的危險，概由買方自理。但地價稅、房屋稅的分算，仍應以買賣契約為準。 2. 買方絕對遵守賣方所訂的買賣契約，並依約履行付款義務，為有前項違約情事發生，即視同交屋，買方須立即付清尾款，否則買方須負買賣契約違約之責。 3. 賣方屋中物品，買方應負看護責任，未經賣方同意，不得隨意丟棄，若有毀損，則負損害賠償責任，物品明細應詳細註明。
一般而言，不動產交易糾紛處理方式有四種，分別是和解、調解、仲裁和訴訟等方式解決糾紛。各種不動產糾紛的處理方式，各有不同的適用性，因此應視不動產糾紛的類型特性與雙方當事人間的契約約定情況而採不同的方式。 1. 和解。通常以和解的方式解決紛爭，所需的時間最少、花費也最節省，而且雙方當事人也不致產生敵對態度，可避免不必要的爭端。不過若是雙方見解差距過大，則無法藉由和解方式解決問題。 2. 調解。若業者和消費者無法自行達成協議，則可協商共同推舉一第三人來居中協調糾紛，但是仍需雙方當事人對協調第三人所提的調解方案同意接受，才具有強制的約束規範力量。目前各鄉鎮市公所均設有鄉鎮市調解委員會，協助民眾調解糾紛事項。 3. 仲裁。若是屬商務關係而產生的商業糾紛，可依雙方的書面約定，將糾紛交由仲裁人仲裁。由於仲裁程序可由糾紛當事人自由彈性選擇，加上允許中立的專業人士參與，可以發揮快速性與經濟性的功能。此外，商業仲裁所屬的判斷和法院的確定判決具有相同的效力，例如工程承攬契約所產生的糾紛，就很適合以仲裁的方式處理。 4. 訴訟。訴訟是解決紛爭的最終途徑，不過若以訴訟方式來處理紛爭，在現行的三級三審制度下，訴訟當事人需要歷經一段長時間才可獲得確定的判決。所以，比較仲裁和訴訟等方式來看，原則上應先以和解或調解的方式處理，較容易解決問題。